## 2016年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题1**

嵌入式处理器是嵌入式系统的核心部件，一般可分为嵌入式微处理器（MPU）、微控制器（MCU）、数字信号处理器（DSP）和片上系统（SOC）。以下叙述中，错误的是（ ）。


A. MPU在安全性和可靠性等方面进行增强，适用于运算量较大的智能系统

B. MCU典型代表是单片机，体积小从而使功耗和成本下降

C. DSP处理器对系统结构和指令进行了特殊设计，适合数字信号处理

D. SOC是一个有专用目标的集成电路，其中包括完整系统并有嵌入式软件的全部内容



答案 A

试题分析

MPU采用增强型通用微处理器。由于嵌入式系统通常应用于环境比较恶劣的环境中，因而MPU在工作温度、电磁兼容性以及可靠性等方面的要求较通用的标准的微处理器高。但是，MPU 在功能方面与标准的微处理器基本上是一样的。A是错的， MCU又称单片微型计算机（Single Chip Microcomputer）或者单片机，是指随着大规模集成电路的出现及其发展，将计算机的CPU、RAM、ROM、定时计数器和多种I/O接口集成在一片芯片上，形成芯片级的计算机，为不同的应用场合做不同的组合控制。B是对的，DSP是一种独特的微处理器，是以数字信号来处理大量信息的器件。其实时运行速度可达每秒数以千万条复杂指令程序，远远超过通用微处理器，它的强大数据处理能力和高运行速度，是最值得称道的两大特色。C也是对的，SOC称为系统级芯片，也有称片上系统,意指它是一个产品，是一个有专用目标的集成电路，其中包含完整系统并有嵌入软件的全部内容，D也是对的。



## 2018年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题2**

目前处理器市场中存在CPU和DSP两种类型处理器，分别用于不同场景，这两种处理器具有不同的体系结构，DSP采用（ ）。



A. 冯诺伊曼结构

B. 哈佛结构

C. FPGA结构

D. 与GPU相同结构



答案 B

试题分析

编程DSP芯片是一种具有特殊结构的微处理器，为了达到快速进行数字信号处理的目的，DSP芯片一般都采用特殊的软硬件结构：
（1） 哈佛结构。
DSP采用了哈佛结构，将存储器空间划分成两个，分别存储程序和数据。它们有两组总线连接到处理器核，允许同时对它们进行访问，每个存储器独立编址，独立访问。这种安排将处理器的数据吞吐率加倍，更重要的是同时为处理器核提供数据与指令。在这种布局下，DSP得以实现单周期的MAC指令。
在哈佛结构中，由于程序和数据存储器在两个分开的空间中，因此取指和执行能完全重叠运行。
（2） 流水线。
与哈佛结构相关，DSP芯片广泛采用2-6级流水线以减少指令执行时间，从而增强了处理器的处理能力。这可使指令执行能完全重叠，在每个指令周期内，不同的指令都处于激活状态。
（3） 独立的硬件乘法器。
在实现多媒体功能及数字信号处理的系统中，算法的实现和数字滤波都是计算密集型的应用。在这些场合，乘法运算是数字处理的重要组成部分，是各种算法实现的基本元素之一。乘法的执行速度越快，DSP处理器的性能越高。相比于一般的处理器需要30-40个指令周期，DSP芯片的特征就是有一个专用的硬件乘法器，乘法可以在一个周期内完成。
（4） 特殊的DSP指令。
DSP的另一特征是采用特殊的指令，专为数字信号处理中的一些常用算法优化。这些特殊指令为一些典型的数字处理提供加速，可以大幅提高处理器的执行效率。使一些高速系统的实时数据处理成为可能。
（5） 独立的DMA总线和控制器。
有一组或多组独立的DMA总线，与CPU的程序、数据总线并行工作。在不影响CPU工作的条件下，DMA的速度已经达到800MB/S以上。这在需要大数据量进行交换的场合可以减小CPU的开销，提高数据的吞吐率。提高系统的并行执行能力。
（6） 多处理器接口。
使多个处理器可以很方便地并行或串行工作以提高处理速度。
（7） JTAG（Joint Test Action Group）标准测试接口（IEEE 1149标准接口）。
便于对DSP做片上的在线仿真和多DSP条件下的调试。
（8） 快速的指令周期。
哈佛结构，流水线操作，专用的硬件乘法器，特殊的DSP指令再加上集成电路的优化设计，可使DSP芯片的指令周期在10ns以下。快速的指令周期可以使得DSP芯片能够实时实现许多DSP应用。