<div class="detail lh2"><div>
系统工程利用计算机作为工具，对系统的结构、元素、（  ）和反馈等进行分析，以达到最优（  ）、最优设计、最优管理和最优控制的目的。霍尔（A.D. Hall）于1969年提出了系统方法的三维结构体系，通常称为霍尔三维结构，这是系统工程方法论的基础。霍尔三维结构以时间维、（  ）维、知识维组成的立体结构概括性地表示出系统工程的各阶段、各步骤以及所涉及的知识范围。其中时间维是系统的工作进程，对于一个具体的工程项目，可以分为7个阶段，在（  ）阶段会做出研制方案及生产计划。</div><br/><br/>A. 知识<br/><br/>B. 需求<br/><br/>C. 文档<br/><br/>D. 信息<br/><br/><br/><br/>A. 战略<br/><br/>B. 规划<br/><br/>C. 实现<br/><br/>D. 处理<br/><br/><br/><br/>A. 空间<br/><br/>B. 结构<br/><br/>C. 组织<br/><br/>D. 逻辑<br/><br/><br/><br/>A. 规划<br/><br/>B. 拟定<br/><br/>C. 研制<br/><br/>D. 生产<br/><br/><br/><br/>答案 D,B,D,C<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>系统工程在上个世纪中后期发展起来的一门新兴学科。它最早约产生于20世纪40年代的美国，时至今日，系统工程已经成为现代社会高速发展不可或缺的一部分。系统工程的诞生让自然科学和社会科学中有关的思想、理论和方法根据总体协调的需要联系起来，综合应用，并利用现代电子计算机，对系统的结构、要素、信息和反馈等进行分析，以达到最优规划、最优设计、最优管理和最优控制等目的。<br/> 霍尔三维结构是由逻辑维、时间维和知识维组成的立体空间结构。<br/>1、逻辑维<br/> 运用系统工程方法解决某一大型工程项目时，一般可分为七个步骤：<br/> （1）明确问题。<br/> （2）建立价值体系或评价体系。<br/> （3）系统分析。<br/> （4）系统综合。<br/> （5）系统方案的优化选择。<br/> （6）决策。“决策就是管理”，“决策就是决定”，人类的决策管理活动面临着被决策系统的日益庞大和日益复杂。<br/> （7）制定计划有了决策就要付诸实施，实施就要依靠严格的有效的计划。<br/> 2、时间维（工作进程）<br/> 对于一个具体的工作项目，从制定规划起一直到更新为止，全部过程可分为七个阶段：<br/> （1）规划阶段。即调研、程序设计阶段，目的在于谋求活动的规划与战略；<br/> （2）拟定方案。提出具体的计划方案。<br/> （3）研制阶段。作出研制方案及生产计划。<br/> （4）生产阶段。生产出系统的零部件及整个系统，并提出安装计划。<br/> （5）安装阶段。将系统安装完毕，并完成系统的运行计划。<br/> （6）运行阶段。系统按照预期的用途开展服务。<br/> （7）更新阶段。即为了提高系统功能，取消旧系统而代之以新系统，或改进原有系统，使之更加有效地工作。<br/> 3、知识维（专业科学知识）<br/> 系统工程除了要求为完成上述各步骤、各阶段所需的某些共性知识外，还需要其他学科的知识和各种专业技术，霍尔把这些知识分为工程、医药、建筑、商业、法律、管理、社会科学和艺术等。各类系统工程，如军事系统工程、经济系统工程、信息系统工程等，都需要使用其他相应的专业基础知识。</p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p><p>第4题:</p><p><br/></p></div>