<div class="detail lh2"><p>与电子政务相关的行为主体主要有三类，即政府、企(事)业单位及居民。因此，政府的业务活动也主要围绕着这三类行为主体展开。政府与政府、政府与企(事)业单位以及政府与居民之间的互动构成了5种不同的、却又相互关联的领域。其中人口信息采集、处理和利用业务属于（）领域；营业执照的颁发业务属于（）领域； 户籍管理业务属于（）领域；参加政府工程投标活动属于（）领域。</p><br/><br/>A. 政府对企（事）业单位（G2B）<br/><br/>B. 政府与政府（G2G）<br/><br/>C. 企业对政府（B2G）<br/><br/>D. 政府对居民（G2C）<br/><br/><br/><br/>A. 政府对企（事）业单位（G2B）<br/><br/>B. 政府与政府（G2G）<br/><br/>C. 企业对政府（B2G）<br/><br/>D. 政府对居民（G2C）<br/><br/><br/><br/>A. 政府对企（事）业单位（G2B）<br/><br/>B. 政府与政府（G2G）<br/><br/>C. 企业对政府（B2G）<br/><br/>D. 政府对居民（G2C）<br/><br/><br/><br/>A. 政府对企（事）业单位（G2B）<br/><br/>B. 政府与政府（G2G）<br/><br/>C. 企业对政府（B2G）<br/><br/>D. 政府对居民（G2C）<br/><br/><br/><br/>答案 B,A,D,C<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>本题考查的是电子商务相关概念。<br/>电子政务主要3类角色：政府、企（事）业单位及居民。如果有第4类就是公务员。<br/>政府对政府（G2G，Government To Government）：政府之间的互动及政府与公务员之间互动。包括基础信息的采集、处理和利用，如人口/地理/资源信息等；各级政府决策支持；政府间通信。第一空选择B选项。<br/>政府对企业（G2B，Government To Business）：政府为企业提供的政策环境。包括产业政策、进出口、注册、纳税、工资、劳保、社保等各种规定；政府向企事业单位颁发的各种营业执照、许可证、合格证、质量认证等。第二空选择A选项。<br/>政府对公民（G2C，Government To Citizen）：政府对公民提供的服务。包括关于社区公安和水、火、天灾等与公共安全有关的信息等，还包括户口、各种证件的管理等政府提供的各种服务。第三空选择D选项。<br/>政府对公务员（G2E，Government To Employee）：政府与政府公务员即政府雇员。包括政府机构通过网络技术实现内部电子化管理（例如，OA系统等）的重要形式。<br/>企业对政府（B2G，Business To Government）：企业纳税及企业为政府提供服务。包括企业参加政府各项工程的竞/投标，向政府供应各种商品和服务，企业向政府提建议，申诉。第四空选择C选项。<br/>公民对政府（C2G，Citizen To Government）：个人除了应向政府缴纳税费和罚款及按政府要求填报各种信息和表格外，更重要的是开辟居民参政、议政的渠道，使政府的各项工作不断得以改进和完善。政府需要利用这个渠道来了解民意，征求群众意见，以便更好地为人民服务。此外，报警服务（盗贼、医疗、急救、火警等）即在紧急情况下居民需要向政府报告并要求政府提供的服务，也属于这个范围。</p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p><p>第4题:</p><p><br/></p></div>