<div class="detail lh2">ERP是对企业物流资源，资金流资源和信息流资源进行全面集成管理的管理信息系统。在ERP五个层次的计划中，（  ）根据经营计划的生产目标制定，是对企业经营计划的细化；（  ）说明了在一定时期内生产什么，生产多少和什么时候交货，它的编制是ERP的主要工作内容；（  ）能够帮助企业尽早发现企业生产能力的瓶颈，为实现企业的生产任务提供能力方面的保障。<p><br/></p><br/><br/>A. 销售管理计划<br/><br/>B. 生产预测计划<br/><br/>C. 生产计划大纲<br/><br/>D. 主生产计划<br/><br/><br/><br/>A. 经营计划<br/><br/>B. 车间作业计划<br/><br/>C. 物料需求计划<br/><br/>D. 主生产计划<br/><br/><br/><br/>A. 采购与库存计划<br/><br/>B. 能力需求计划<br/><br/>C. 物料需求计划<br/><br/>D. 质量管理计划<br/><br/><br/><br/>答案 C,D,B<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>生产计划大纲（Production Planning，PP）是根据经营计划的生产目标制定的，是对企业经营计划的细化，用以描述企业在可用资源的条件下，在一定时期中的产量计划。生产计划大纲在企业决策层的三个计划中有承上启下的作用，一方面它是企业经营计划和战略规划的细化，另一方面它又用于指导企业编制主生产计划，指导企业有计划地进行生产。<br/>主生产计划（Master Production Schedule，MPS）是对企业生产计划大纲的细化，说明在一定时期内的如下计划：生产什么，生产多少和什么时候交货。主生产计划的编制以生产大纲为准，其汇总结果应当等同于生产计划大纲，同时，主生产计划又是其下一层计划——物料需求计划的编制依据。<br/>主生产计划的编制是ERP的主要工作内容。主生产计划的质量将大大影响企业的生产组织工作和资源的利用。<br/>物料需求计划（Material Requirement Planning，MRP）是对主生产计划的各个项目所需的全部制造件和全部采购件的网络支持计划和时间进度计划。它根据主生产计划对最终产品的需求数量和交货期，推导出构成产品的零部件及材料的需求数量和需求时期，再导出自制零部件的制作订单下达日期和采购件的采购订单发送日期，并进行需求资源和可用能力之间的进一步平衡。物料需求计划是生产管理的核心，它将主生产计划安排生产的产品分解成各自制零部件的生产计划和采购件的采购计划。物料需求计划属于ERP管理层计划。<br/>能力需求计划（Capacity Requirements Planning，CRP）是对物料需求计划所需能力进行核算的一种计划管理方法。旨在通过分析比较MRP的需求和企业现有生产能力，及早发现能力的瓶颈所在，为实现企业的生产任务而提供能力方面的保障。<br/>车间作业计划（Production Activity Control，PAC）是在MRP所产生的加工制造订单（即自制零部件生产计划）的基础上，按照交货期的前后和生产优先级选择原则以及车间的生产资源情况（如设备、人员、物料的可用性、加工能力的大小等），将零部件的生产计划以订单的形式下达给适当的车间。车间作业计划属于ERP执行层计划。当前主流的车间作业计划模式是JIT（Just In Time）模式。<br/></p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p></div>