<div class="detail lh2">企业信息集成按照组织范围分为企业内部的信息集成和外部的信息集成。在企业内部的信息集成中，（  ）实现了不同系统之间的互操作，使得不同系统之间能够实现数据和方法的共享；（  ）实现了不同应用系统之间的连接、协调运作和信息共享。<p><br/></p><br/><br/>A. 技术平台集成<br/><br/>B. 数据集成<br/><br/>C. 应用系统集成<br/><br/>D. 业务过程集成<br/><br/><br/><br/>A. 技术平台集成<br/><br/>B. 数据集成<br/><br/>C. 应用系统集成<br/><br/>D. 业务过程集成<br/><br/><br/><br/>答案 C,D<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>企业信息集成是一个十分复杂的问题，按照组织范围来分，分为企业内部的信息集成和外部的信息集成两个方面。<br/>1．企业内部的信息集成<br/>按集成内容，企业内部的信息集成一般可分为以下四个方面：<br/>（1）技术平台的集成<br/>系统底层的体系结构、软件、硬件以及异构网络的特殊需求首先必须得到集成。这个集成包括信息技术硬件所组成的新型操作平台，如各类大型机、小型机、工作站、微机、通信网络等信息技术设备，还包括置入信息技术或者说经过信息技术改造的机床、车床、自动化工具、流水线设备等新型设施和设备。<br/>（2）数据的集成<br/>为了完成应用集成和业务流程集成，需要解决数据和数据库的集成问题。数据集成的目的是实现不同系统的数据交流与共享，是进行其他更进一步集成的基础。数据集成的特点是简单、低成本，易于实施，但需要对系统内部业务的深入了解。<br/>数据集成是对数据进行标识并编成目录，确定元数据模型。只有在建立统一的模型后，数据才能在数据库系统中分布和共享。数据集成采用的主要数据处理技术有数据复制、数据聚合和接口集成等。<br/>（3）应用系统的集成<br/>应用系统集成是实现不同系统之间的互操作，使得不同应用系统之间能够实现数据和方法的共享。它为进一步的过程集成打下了基础。<br/>（4）业务过程的集成<br/>对业务过程进行集成的时候，企业必须在各种业务系统中定义、授权和管理各种业务信息的交换，以便改进操作、减少成本、提高响应速度。业务流程的集成使得在不同应用系统中的流程能够无缝连接，实现流程的协调运作和流程信息的充分共享。<br/>2．企业外部的信息集成<br/>企业外部的信息集成主要包括以下两个部分：<br/>（1）通过门户网站和互联网实现公众、社会团体、社会和客户的互动，实现企业内外部信息资源的有效交流和集成；<br/>（2）通过与合作伙伴信息系统的对接，建立动态的企业联盟，发展基于竞争合作机制的虚拟企业，重塑企业的战略模式和竞争优势。<br/>Internet的发展增加了企业之间的合作与交流，虚拟企业、扩展的供应链管理和协同商务等都是企业之间集成的典型。通过合作，几个企业和公司组成一个相对稳定的合作网络，这种合作网络可以提供单个公司所不能提供的产品和服务，获得单个公司无法完成的定单。为了增加合作的效率，必须实现网络中有合作关系的公司之间活动和过程的集成。另外，企业间的集成并不是使企业内所有的系统都实现集成，而只是集成一些与企业之间的业务过程有关的系统，因此，企业间的集成是一种有选择的集成。企业间集成的一个关键问题是使企业间不同系统实现数据格式的匹配。目前，XML技术作为企业间集成时数据交换的标准已得到广泛的应用。</p><p>第2题:</p><p><br/></p></div>