<div class="detail lh2"><p>阅读以下关于软件系统建模的叙述，在答题纸上回答问题1至问题3。<br/>【说明】<br/>某软件公司计划开发一套教学管理系统，用于为高校提供教学管理服务。该教学管理系统基本的需求包括：<br/>（1）系统用户必须成功登录到系统后才能使用系统的各项功能服务；<br/>（2）管理员（Registrar）使用该系统管理学校（University）、系（Department）、教师（Lecturer）、学生（Student）和课程（Course）等教学基础信息；<br/>（3）学生使用系统选择并注册课程，必须通过所选课程的考试才能获得学分；如果考试不及格，必须参加补考，通过后才能获得课程学分；<br/>（4）教师使用该系统选择所要教的课程，并从系统获得选择该课程的学生名单；<br/>（5）管理员使用系统生成课程课表，维护系统所需的有关课程、学生和教师的信息；<br/>（6）每个月到了月底系统会通过打印机打印学生的考勤信息。<br/>项目组经过分析和讨论，决定采用面向对象开发技术对系统各项需求建模。<br/></p><br/><br/><p>【问题1】（7分）<br/>用例建模用来描述待开发系统的功能需求，主要元素是用例和参与者。请根据题目所述需求，说明教学服务系统中有哪些参与者。<br/>【问题2】（7分）<br/>用例是对系统行为的动态描述，用例获取是需求分析阶段的主要任务之一。请指出在面向对象系统建模中，用例之间的关系有哪几种类型？对题目所述教学服务系统的需求建模时， “登录系统”用例与“注册课程”用例之间、“参加考试”用例与“参加补考”用例之间的关系分别属于哪种类型？<br/>【问题3】（11分）<br/>类图主要用来描述系统的静态结构，是组件图和配置图的基础。请指出在面向对象系统建模中，类之间的关系有哪几种类型？对题目所述教学服务系统的需求建模时，类University与类Student之间、类University和类Department之间、类Student和类Course之间的关系分别属于哪种类型？ <br/></p><br/><br/>答案<br/><p>【问题1】<br/>学生、教师、管理员、时间、打印机。<br/>【问题2】<br/>用例之间的关系包括：包含、扩展、泛化。<br/>“登录系统”用例与“注册课程”用例之间的关系为：包含关系。<br/>“参加考试”用例与“参加补考”用例之间的关系为：扩展关系。<br/>【问题3】<br/>类之间的关系包括：关联、聚合、组合、依赖、泛化、实现（可写可不写，因为实现是接口与类之间的关系，而接口是一种特殊的类）<br/>类University与类Student之间的关系是：聚合关系。<br/>类University与类Department之间的关系是：组合关系。<br/>类Student与类Course之间的关系是：关联关系。<br/></p><br/><br/>试题分析<br/><p>
【问题1】
</p><p>参与者是指系统以外的，需要使用系统或与系统交互的事物，包括：人或组织、设备、外部系统等。在本题中，较为容易识别的参与者包括：学生、教师、管理员，比较隐晦的参与者包括：时间、打印机。</p><p>
【问题2】 <br/></p><p>用例之间的关系主要有泛化（Generalization）、包含（Include）和扩展（Extend）。<br/>（1）当可以从两个或多个用例中提取公共行为时，可以使用包含关系来表示。<br/>（2）如果一个用例混合了两种或两种以上不同场景，即根据情况可能发生多种分支，则可以将这个用例分为一个基本用例和一个或多个扩展用例。<br/>（3）当多个用例共同拥有一个类似的结构和行为的时候，可以将它们的共性抽象成父用例，其他的用例作为泛化关系中的子用例。<br/>在题目要求中，用例“登录系统”是用例“注册课程”和其他用例执行的公共行为，两者是包含（Include）关系。用例“参加补考”是用例“参加考试”的一种分支和特殊场景，两者之间的关系是扩展（Extend）关系。</p><p>
【问题3】
</p><p></p><p> 依赖关系：一个事物发生变化影响另一个事物。泛化关系：特殊/一般关系。<br/> 关联关系：描述了一组链，链是对象之间的连接。<br/> 聚合关系：整体与部分生命周期不同。<br/> 组合关系：整体与部分生命周期相同。<br/> 实现关系：接口与类之间的关系。</p><p>在题目要求中，类University与类Student之间的关系是整体与部分关系，而且具有不同的生存周期，所以是聚合关系。类University和类Department之间的关系是整体与部分的关系，两者具有相同的生存周期，所以是组合关系。类Student和类Course之间为连接关系，所以属于关联关系。<br/></p><p></p></div>