<div class="detail lh2"><p>论决策支持系统的开发与应用<br/>决策支持系统（Decision Support Systems, DSS）是以管理科学、运筹学、控制论和行为科学为基础，以计算机技术、仿真技术和信息技术为手段，以人机交互方式进行半结构化和非结构化决策的信息系统。它调用各种信息资源，并提供各种分析工具，为决策者提供分析问题、建立模型、模拟决策过程和方案的环境，帮助决策者提高决策水平和质量。决策支持系统在许多领域得到了广泛的应用，已成为许多行业经营管理中一个不可缺少的现代化支持工具。<br/></p><br/><br/><p>请围绕“决策支持系统的开发与应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。<br/>1.概要叙述你参与管理和开发的决策支持系统项目以及在其中所担任的主要工作。<br/>2. 简要叙述决策支持系统包含的典型组成部件及对应的基本功能。说明在建立决策支持系统时需解决的一般关键问题。<br/>3. 说明你所参与管理和开发的决策支持系统的应用场合以及对决策结果的要求，具体阐述在开发过程中所采用的关键技术、实施过程和实际应用的效果。<br/></p><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/><p>一、简要叙述所参与管理和开发的决策支持系统项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。<br/>二、决策支持系统包括如下典型组件：<br/>（1）接口部分，即输入/输出的界面，是人机交互的窗口。<br/>（2）模型管理子系统，具有存储、动态建模的功能。目前模型管理的实现是通过模型库系统来完成的。<br/>（3）知识管理子系统，集中管理决策问题领域的知识（规则和事实），包括知识的获取、表达、管理等功能。<br/>（4）数据管理子系统，DSS的数据库通常包括在数据仓库中。数据仓库是集成的、面向主题的数据库集合。数据仓库通常从内部和外部数据源中抽取。内部数据主要来自于组织的交易处理系统。外部数据包括行业数据、市场调查数据等。<br/>（5）用户，用户可看作系统的一部分。DSS的用户主要是企业各层次的管理者和商业分析人员。<br/>在建立决策支持系统时，主要有以下几个关键问题：<br/>1. 建立数据仓库系统<br/>数据仓库系统必须为决策支持的分析处理提供以下服务：<br/>（1）根据主题需要，从OLTP数据库中抽取分析用的数据。为此在抽取过程中要对原始数据进行分类、求和、统计等处理，抽取的过程实际上是数据的再组织。<br/>（2）在抽取过程中，完成数据净化，即去掉不合格的原始数据，必要时还必须对缺损的数据加以补充。<br/>（3）在改变分析决策的主题时，可以按主题进行数据查询和访问。<br/>（4）采用多级存储模式，解决数据量巨大及按照主题、粒度划分的数据组织问题。<br/>2. 模型、方法和知识管理系统<br/>采用数据仓库和多维数据库技术的数据管理子系统将数据进行整理（预处理）和净化之后，形成可靠的易于进行决策的“数据源”（即数据仓库或多维数据库），这个“数据源”的结构与形式和决策支持系统所采用的模型与知识有关。决策粗略地分为结构化决策支持、非结构化决策支持、半结构化决策支持。一个较好的决策支持系统必须完成这三方面的决策支持。<br/>模型、方法和知识的管理是决策支持系统的核心，它对依据问题建立的模型库、方法库和知识库进行管理。<br/>（1）对模型库、方法库和知识库进行维护。模型、方法和知识管理系统必须有对三库的维护界面；可根据问题的需要对模型、方法和知识库进行增加、删除和修改，并保证三库的一致性：一是系统运行过程调用每个库时不发生矛盾，特别是对知识库的维护更为复杂；二是每种模型、方法和知识都能调用到。<br/>（2）模型、方法和知识管理系统根据用户的要求和数据仓库提供的数据，能有效地选择模型、方法和知识，经系统运行得到相应的结果，并将结果送给交互环境进行输出。<br/>智能决策支持系统一般是在模型、方法和知识管理系统的基础上增加专家系统和数据采掘与知识发现技术。<br/>智能决策支持系统（Intelligence Decision Support System, IDSS）的主要任务包括：<br/>（1）分析和识别问题；<br/>（2）描述决策问题和决策知识；<br/>（3）形成候选的决策方案（目标、规划、方法和途径等）；<br/>（4）构造决策问题的求解模型（如数学模型、运筹学模型、程序模型、经验模型等）；<br/>（5）建立评价决策问题的各种准则（如价值准则、科学准则、效益准则等）；<br/>（6）多方案、多目标、多准则情况下的比较和优化；<br/>（7）综合分析，包括决策结果或方案对实际问题可能产生的作用和影响的分析，以及各种环境因素、变量对决策方案或结果的影响程序分析等。<br/>3. 用户交互环境<br/>用户交互环境是决策者或决策部门与决策支持系统打交道的界面，它负责接收用户发出的各种命令，根据这些命令调用不同的子系统，并获得处理结果，最后再将这些结果输出给用户。<br/>交互环境的好坏直接影响着用户对系统的使用。一个好的交互环境，其输入应当简单、易学、易用。其输出应当做到内容丰富、形式活泼。<br/>三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的决策支持系统的应用行业或领域，选择一个关键问题说明其设计、实现的具体过程、方法以及对实际应用效果的分析。<br/></p></div>