<div class="detail lh2"><div><p>论软件开发过程RUP及其应用<br/> RUP（Rational Unified Process）是IBM公司的一款软件开发过程产品，它提出了一整套以UML为基础的开发准则，用以指导软件开发人员以UML为基础进行软件开发。RUP汲取了各种面向对象分析与设计方法的精华，提供了一个普遍的软件过程框架， 可以适应不同的软件系统、应用领域、组织类型和项目规模。</p></div><br/><br/><div><p>请围绕“论软件开发过程RUP及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。<br/>1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所担任的主要工作。<br/>2.详细论述软件开发过程产品RUP所包含的4个阶段以及RUP的基本特征。<br/>3.结合你所参与管理和开发的软件项目，详细阐述RUP在该项目中的具体实施内容，包括核心工作流的选择、制品的确定、各个阶段之间的演进及迭代计划以及工作流内部结构的规划等。</p></div><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/>一、应结合自己参与的信息系统项目，说明在其中所承担的工作。<br/>
二、本文内容的组织可以将问题2与问题3结合起来论述。先说明RUP的四个阶段及RUP的特征，然后再论述每个阶段，作者开展了哪些工作。<br/>
RUP中的软件过程在时间上被分解为四个顺序的阶段，分别是初始阶段、细化阶段、构建阶段和交付阶段。每个阶段结束时都要安排一次技术评审，以确定这个阶段的目标是否已经满足。如果评审结果令人满意，就可以允许项目进入下一个阶段。<br/>
四个阶段的核心任务分别为：<br/>
<strong>（</strong><strong>1</strong><strong>）初始阶段</strong><br/>
· 明确地说明项目规模。这涉及了解环境及最重要的需求和约束，以便于可以得出最终产品的验收标准。<br/>
· 计划和准备商业理由。评估风险管理、人员配备、项目计划和成本/进度/收益率折中的备选方案。<br/>
· 综合考虑备选构架，评估设计和自制/外购/复用方面的折中，从而估算出成本、进度和资源。此处的目标在于通过对一些概念的证实来证明可行性。该证明可采用可模拟需求的模型形式或用于探索被认为高风险区域的初始原型。初始阶段的原型设计工作应该限制在确信解决方案可行就可以了。该解决方案在细化和构建阶段实现。<br/>
· 准备项目的环境，评估项目和组织，选择工具，决定流程中要改进的部分。<br/>
<strong>（</strong><strong>2</strong><strong>）细化阶段</strong><br/>
· 快速确定构架，确认构架并为构架建立基线。<br/>
· 根据此阶段获得的新信息改进前景，对推动构架和计划决策的最关键用例建立可靠的了解。<br/>
·为构建阶段创建详细的迭代计划并为其建立基线。<br/>
· 改进开发案例，定位开发环境，包括流程和支持构建团队所需的工具和自动化支持。<br/>
· 改进构架并选择构件。评估潜在构件，充分了解自制/外购/复用决策，以便有把握地确定构建阶段的成本和进度。集成了所选构架构件，并按主要场景进行了评估。通过这些活动得到的经验有可能导致重新设计构架、考虑替代设计或重新考虑需求。<br/>
<strong>（</strong><strong>3</strong><strong>）构建阶段</strong><br/>
· 资源管理、控制和流程优化。<br/>
·完成构件开发并根据已定义的评估标准进行测试。<br/>
· 根据前景的验收标准对产品发布版进行评估。<br/>
<strong>（</strong><strong>4</strong><strong>）产品化阶段（交付阶段）</strong><br/>
· 执行部署计划。<br/>
·对最终用户支持材料定稿。<br/>
·在开发现场测试可交付产品。<br/>
·制作产品发布版。<br/>
·获得用户反馈。<br/>
·基于反馈调整产品。<br/>
·使最终用户可以使用产品。<br/>
RUP最核心的3个特征是：用例驱动、以架构为中心的、迭代和增量。<br/>
    制品（Artifact）——what的问题：制品是活动生成、创建或修改的一段信息。也可译为产品、工件等，和制品的意思差不多。<br/>
工作流（Workflow）——when 的问题：工作流描述了一个有意义的连续的活动序列，每个工作流产生一些有价值的产品，并显示了角色之间的关系。<br/></div>