<div class="detail lh2"><p>论企业集成平台的架构设计<br/>企业集成平台是一个支持复杂信息环境下信息系统开发、集成和协同运行的软件支撑环境，它基于企业各种经营业务的信息特征，在异构分布环境（操作系统、网络、数据库）下为应用提供一致的信息访问和交互手段，对其上运行的应用进行管理，为应用提供服务，并支持各种特定领域应用系统的集成。</p><br/><br/><p>请围绕“企业集成平台的架构设计”论题，依次从以下三个方面进行论述。<br/>1、简要叙述你参与管理和开发的企业集成平台项目以及你在其中所承担的主要工作。<br/>2、请说明企业集成平台的基本功能，并结合项目实际，详细说明所设计的企业集成平台的架构，以及实现时用到了哪些关键技术。<br/>3、具体说明所设计的企业集成平台的使用情况，最终实施效果如何。<br/></p><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/><p>一、简要描述自己所参与管理和开发的企业集成平台项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。</p><p>二、企业集成平台的基本功能<br/>（1）通信服务。提供分布环境下透明的同步/异步通信服务功能，使用户和应用程序无需关心具体的操作系统和应用程序所处的网络物理位置，而以透明的函数调用或对象服务方式完成它们所需的通信服务要求。<br/>（2）信息集成服务。为应用提供透明的信息访问服务，通过实现异种数据库系统之间的数据交换、互操作、分布数据管理和共享信息模型定义，使集成平台上运行的应用、服务或客户端能够以一致的语义和接口实现对数据的访问与控制。<br/>（3）应用集成服务。通过高层应用编程接口来实现对相应应用程序的访问。这些接口以函数或对象服务的方式向平台的组件模型提供信息，用户无需对原有系统进行修改，只要在原有系统的基础上加上相应的访问接口就可以将现有的、用不同技术实现的系统互联起来，通过为应用提供数据交换和访问操作，使各种不同的系统能够相互协作。<br/>（4）提供对二次开发的支持。集成平台需要提供一组帮助用户开发特定应用程序的支持工具，简化用户在企业集成平台实施过程中的开发工作。<br/>（5）平台运行管理。需要提供企业集成平台的运行管理和控制模块，负责企业集成平台系统的静态和动态配置、集成平台应用运行管理和维护、事件管理和出错管理等。通过命名服务、目录服务、平台的动态静态配置，以及其中的关键数据的定期备份等功能来维护整个服务平台的系统配置及稳定运行。<br/>三、结合项目实际说明你所设计的企业集成平台的架构。对架构的说明应包括从架构层面上如何支持业务流程编写与管理；如何向用户提供功能与信息服务；如何集成业务伙伴的功能；如何与底层数据库、现有系统等进行交互，等等。在实现企业集成平台时所使用的关键技术包括：<br/>（1）数据交换格式。企业集成中常用的数据交换格式有：EDI、XML、STEP、PDML<br/>（2）分布式集成应用基础框架。主要的有CORBA、J2EE、Web Service<br/>（3）实现数据集成的常用模式。数据联邦、数据复制和基于接口的数据集成<br/>（4）实现应用集成的常用模式。适配器集成、信使集成、面板集成、代理集成模式<br/>四、需要具体说明你所设计的企业应用集成平台的使用情况，包括如何采用集成平台为企业应用提供一致的信息访问和交互手段，如何对在平台上运行的应用进行管理，如何为应用提供服务等。针对每种使用场景，需要详细说明最终的实施效果。<br/></p></div>