<div class="detail lh2"><p>论面向服务架构设计及其应用<br/>面向服务架构（Service-Oriented Architecture, SOA） 是一种应用框架，将日常的业务应用划分为单独的业务功能服务和流程，通过采用良好定义的接口和标准协议将这些服务关联起来。通过实施基于SOA的系统架构，用户可以构建、部署和整合服务，无需依赖应用程序及其运行平台，从而提高业务流程的灵活性，帮助企业加快发展速度，降低企业开发成本，改善企业业务流程的组织和资产重用。<br/></p><br/><br/><p>请围绕“论面向服务架构设计及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。<br/>1. 概要叙述你参与分析和开发的软件系统开发项目以及你所担任的主要工作。<br/>2. 说明面向服务架构的主要技术和标准，详细阐述每种技术和标准的具体内容。<br/>3. 详细说明你所参与的软件系统开发项目中，构建SOA架构时遇到了哪些问题，具体实施效果如何。<br/></p><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/><p>一、应结合自己参与的信息系统项目，说明在其中所承担的工作。<br/>二、面向服务架构的主要技术有Web服务、ESB。涉及到的标准有：<br/>1、UDDI协议<br/>UDDI（统一描述、发现和集成协议）计划是一个广泛的、开放的行业计划，它使得商业实体能够（1）彼此发现，（2）定义他们怎样在Internet上互相作用，并在一个全球的注册体系架构中共享信息。UDDI是这样一种基础的系统构筑模块，他使商业实体能够快速、方便地使用他们自身的企业应用软件来发现合适的商业对等实体，并与其实施电子化的商业贸易。<br/>UDDI同时也是Web服务集成的一个体系框架。它包含了服务描述与发现的标准规范。UDDI规范利用了W3C和Internet工程任务组织（IETF）的很多标准作为其实现基础，比如扩展标注语言（XML）、HTTP和域名服务（DNS）等协议。另外，在跨平台的设计特性中，UDDI主要采用了已经被提议给W3C的SOAP（Simple Object Access Protocol，简单对象访问协议）规范的早期版本。<br/>2、WSDL规范<br/>WSDL是Web Services Description Language（Web服务描述语言）的缩写，是一个用来描述Web服务和说明如何与Web服务通信的XML语言。它是Web服务的接口定义语言，由Ariba、Intel、IBM、MS等共同提出，通过WSDL，可描述Web服务的三个基本属性：<br/>1、服务做些什么——服务所提供的操作（方法）；<br/>2、如何访问服务——和服务交互的数据格式以及必要协议；<br/>3、服务位于何处——协议相关的地址，如URL。<br/>WSDL文档以端口集合的形式来描述Web服务，WSDL服务描述包含对一组操作和消息的一个抽象定义，绑定到这些操作和消息的一个具体协议，和这个绑定的一个网络端点规范。<br/>3、SOAP协议<br/>SOAP（Simple Object Access Protocol）简单对象访问协议是在分散或分布式的环境中交换信息的简单的协议，是一个基于XML的协议。它包括四个部分：SOAP封装（Envelop），封装定义了一个描述消息中的内容是什么，是谁发送的，谁应当接受并处理它，以及如何处理它们的框架；SOAP编码规则（Encoding Rules），用于表示应用程序需要使用的数据类型的实例；SOAP RPC表示（RPC Representation），表示远程过程调用和应答的协定；SOAP绑定（Binding），使用底层协议交换信息。<br/>三、论文中需要结合项目实际工作，论述构建SOA架构时遇到的问题以及如何解决的，效果如何。注意本主题才是文章的重心所在。<br/></p></div>