<div class="detail lh2"><p>论软件需求管理<br/>软件需求管理是一个对系统需求变更了解和控制的过程。需求管理过程与需求开发过程相互关联，初始需求导出的同时就要形成需求管理规划，一旦启动了软件开发过程，需求管理活动就紧密相伴。<br/>需求管理过程中主要包含变更控制、版本控制、需求跟踪和需求状态跟踪等4项活动，其目标是为项目管理人员建立一个软件需求基线，并保持软件计划、产品和活动与软件需求的一致性。</p><br/><br/><p>请以“软件需求管理”为题，依次从以下三个方面进行论述。<br/>1．概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所担任的主要工作。<br/>2．详细描述需求管理过程中各个活动中的主要工作。<br/>3．详细说明你所参与的软件开发项目中，是如何进行软件需求管理的，实施的具体效果如何。<br/></p><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/><div>
本文第一部分应花400-600字的篇幅进行项目简介，涉及项目背景、规模、人员、作者的角色，开发的系统有什么样的一些功能，大体的设计。</div>
<div>
接下来的主体部分中，着重描述的，应是问题3，对于问题2只需要花200-400字的篇幅大致介绍概念层次的内容。</div>
<div>
在对问题3进行论述时，要注意选问题2中的一些活动来论述，其中2个主题是比较好展开的，分别为：变更控制与需求跟踪。</div>
<div>
1、变更控制：</div>
<div>
变更控制的工作程序依次为：提出与接受变更申请、对变更初审、变更方案论证、项目变更控制委员会审查、发出变更通知并开始实施、变更实施的监控、变更效果的评估、判断发生变更后的项目是否已纳入正常轨道。</div>
<div>
（1）提出与接受变更申请。提出变更申请应当及时以正式方式进行，并留下书面记录。变更的提出可以是各种形式，但在评估前应以书面形式提出。</div>
<div>
（2）对变更的初审。变更初审的目的是为了对变更提出方施加影响，确认变更的必要性，确保变更是有价值的；进行格式校验，完整性校验，确保评估所需信息准备充分；在干系人间就提出供评估的变更信息达成共识。</div>
<div>
（3）变更方案论证。变更方案的主要作用，首先是对变更请求是否可实现进行论证，如果可能实现，则将变更请求由技术要求转化为资源需求，以供CCB决策。常见的方案内容包括技术评估和经济评估，前者评估需求如何转化为成果，后者评估价值和风险。</div>
<div>
（4）项目变更控制委员会审查。审查过程由项目所有者根据变更申请及评估方案，决定是否批准变更。审查通常是文档会签形式，重大的变更审查可以包括正式会议形式。审查过程应注意分工，项目投资人虽有最终的决策权，但通常在专业技术上并非强项。所以应当在评审过程中将专业评审、经济评审分开，对涉及项目目标和交付成果的变更，客户的意见应放在核心位置。</div>
<div>
（5）发出变更通知并开始实施。评审通过，意味着项目基准的调整，同时确保变更方案中的资源需求及时到位。项目基准的调整，包括项目目标的确认，最终成果、工作内容和资源、进度计划的调整。需要强调的是，变更通知后，不只是包括实施项目基准的调整，更要明确项目的交付日期、成果对相关干系人的影响。如变更造成交付期的调整，应在变更确认时发布，而非在交付前公布。</div>
<div>
（6）变更实施的监控。要监控的，除了调整过的项目基准中所涉及变更的内容外，还应当对项目的整体基准是否反映项目实施情况负责。通过监控行动，确保项目的整体实施工作是受控的。通常由项目经理负责项目基准的监控，管理委员会监控变更明确的主要成果、进度里程碑等，可以委托监理单位承担监控职责。</div>
<div>
（7）变更效果的评估。变更评估首要的评估依据，是项目基准，需结合变更的初衷来看要达到的目的是否已达成，以及评估变更方案中的技术论证、经济论证内容与实施过程的差距并推进解决。</div>
<div>
（8）判断发生变更后的项目是否已纳入正常轨道。项目基准调整后，需要确认的是相应的资源配置和人员是否及时到位，更需多加关注。之后对项目的整体监控应按新的项目基准进行，当确认新的项目基准已经生效则按正常的项目实施流程进行。</div>
<div>
2、需求跟踪</div>
<div>
根据国家标准GB/T 8567-2006，SRS中的每个软件配置项的需求到其涉及的系统（或子系统）需求都要具有双向可追踪性。所谓双向跟踪，包括正向跟踪和反向跟踪，正向跟踪是指检查SRS中的每个需求是否都能在后继工作成果中找到对应点；反向跟踪也称为逆向跟踪，是指检查设计文档、代码、测试用例等工作成果是否都能在SRS中找到出处。</div></div>