<div class="detail lh2"><p>论非功能性需求对企业应用架构设计的影响<br/>企业应用架构（Enterprise Application Architecture） 描述了企业IT系统的功能和技术实现内容，它在企业信息化建设中起到了统一规划、承上启下的作用，向上承接了企业战略发展方向和业务模式，向下规划和指导企业各IT系统的定位和功能。企业应用架构包括了企业的应用架构蓝图、架构标准、系统的边界和定义、系统间的关联关系等。其中非功能性需求是进行企业应用架构设计时需要重点考虑的因素，不同类型的非功能性需求从不同侧面影响应用系统的架构设计。<br/></p><br/><br/><p>请以“非功能性需求对企业应用架构设计的影响”为题，依次从以下三个方面进行论述。<br/>1.概要叙述你参与分析和开发的企业应用系统项目以及你所担任的主要工作。<br/>2.分析在企业应用架构设计中应该考虑哪些非功能性需求，详细阐述这些非功能性需求是如何影响架构设计的。<br/>3.详细说明你所参与的企业应用系统项目中，在进行系统架构设计时，考虑了哪些非功能性需求，如何通过架构设计满足了系统的这些非功能性需求。<br/></p><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/><div>
本文第一部分应花400-600字的篇幅进行项目简介，涉及项目背景、规模、人员、作者的角色，开发的系统有什么样的一些功能，大体的设计。</div>
<div>
接下来的内容是比较好组织的，因为非功能性需求的范围非常之广，只要作者在论述之前，表明这是非功能需求，然后写关于如何应对这种需求即可。这种需求可以是以下方面的内容：</div>
<div>
1、性能</div>
<div>
性能（performance）是指系统的响应能力，即要经过多长时间才能对某个事件做出响应，或者在某段时间内系统所能处理的事件的个数。经常用单位时间内所处理事务的数量或系统完成某个事务处理所需的时间来对性能进行定量的表示。性能测试经常要使用基准测试程序（用以测量性能指标的特定事务集或工作量环境）。</div>
<div>
2、可靠性</div>
<div>
可靠性（reliability）是软件系统在应用或系统错误面前，在意外或错误使用的情况下维持软件系统的功能特性的基本能力。可靠性通常用平均失效等待时间（Mean Time To Failure，简称MTTF）和平均失效间隔时间（Mean Time Between Failure，简称MTBF）来衡量。在失效率为常数和修复时间很短的情况下，MTTF和MTBF几乎相等。</div>
<div>
3、可用性</div>
<div>
可用性（availability）是系统能够正常运行的时间比例。经常用两次故障之间的时间长度或在出现故障时系统能够恢复正常的速度来表示。</div>
<div>
4、安全性</div>
<div>
安全性（security）是指系统在向合法用户提供服务的同时能够阻止非授权用户使用的企图或拒绝服务的能力。安全性是根据系统可能受到的安全威胁的类型来分类的。安全性又可划分为机密性、完整性、不可否认性及可控性等特性。</div>
<div>
5、可修改性</div>
<div>
可修改性（modifiability）是指能够快速地以较高的性能价格比对系统进行变更的能力。通常以某些具体的变更为基准，通过考察这些变更的代价衡量可修改性。</div>
<div>
6、功能性</div>
<div>
功能性（functionality）是系统所能完成所期望的工作的能力。一项任务的完成需要系统中许多或大多数构件的相互协作。</div>
<div>
7、可变性</div>
<div>
可变性（changeability）是指体系结构经扩充或变更而成为新体系结构的能力。这种新体系结构应该符合预先定义的规则，在某些具体方面不同于原有的体系结构。当要将某个体系结构作为一系列相关产品（例如，软件产品线）的基础时，可变性是很重要的。</div>
<div>
8、互操作性</div>
<div>
作为系统组成部分的软件不是独立存在的，经常与其他系统或自身环境相互作用。为了支持互操作性（interoperation），软件体系结构必须为外部可视的功能特性和数据结构提供精心设计的软件入口。程序和用其他编程语言编写的软件系统的交互作用就是互操作性的问题，这种互操作性也影响应用的软件体系结构。</div><p>最后针对自己实际参与的企业应用系统开发项目，分别按照操作性需求、性能需求、安全需求和文化与政治需求中的一个或多个需求，说明如何选择和设计企业应用架构，并描述该架构设计所产生的实际应用效果是如何满足对应需求的。 </p></div>