<div class="detail lh2"><p>论企业架构管理与应用<br/>企业架构管理（Enterprise Architecture Management, EAM）从功能、应用、信息和技术四个层面定义了企业应用系统的结构，并通过业务需求驱动开发过程，为企业应用系统的开发提供标准和指导。EAM将企业的业务和技术需求联系在一起，以管理业务变更为核心，强调业务与技术对齐，构建一个高内聚、动态的企业应用解决方案。<br/> EAM能够帮助企业识别可以提高运营效率的潜在领域，有助于企业建立从战略到解决方案交付的各种关系，识别技术解决方案中最优的业务成果，能够在业务重组、兼并、收购和其他业务变更计划中为企业最大化地节约成本，降低相关风险。<br/></p><br/><br/><p>请围绕“企业架构管理与应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。<br/> （1）简要叙述你参与实施的企业应用系统的开发背景与总体需求、系统所采用的技术体制、实施企业软件架构管理的动机与期望以及你所承担的实际工作。<br/>（2）结合项目实际，简要阐述企业架构管理包含哪些方面的内容，每个方面包括哪些主要活动。<br/>（3）阐述你在实施企业架构管理的过程中都遇到了哪些实际问题，以及解决这些问题的方法和过程。<br/></p><br/><br/>答案<br/><p><br/></p><br/><br/>试题分析<br/><div>
<p class="MsoNormal"><spantimes mso-hansi-font-family:="" new="" roman=""></spantimes></p>
<div><p>一、简要叙述自己所参与实施的企业应用系统的开发背景与总体需求、系统所采用的技术体制、实施企业软件架构管理的动机与期望以及你所承担的实际工作。</p><span lang="EN-US"><o:p></o:p></span><p></p>
</div>
<div>
二、企业架构管理（EAM）以管理业务变更为核心，根据业务目标确定 IT 投资的优先级；强调业务驱动技术，从管理的角度看待企业架构。企业架构管理主要包含以下几个方面的内容：</div>
<div>
（1）架构管理（Architecture Administration）。其作用是对企业架构进行管理与配置，主要活动包括：</div>
<div>
存储管理：组织并管理企业架构相关的信息与存储，并对其进行生命周期管理。</div>
<div>
元模型管理：定义并管理企业架构中的元模型，并实现元模型在不同应用之间的交互与映射。</div>
<div>
访问和认证管理：管理企业内部用户、用户群组、用户目录和用户对企业架构信息的访问。</div>
<div>
多语言管理：如果企业架构描述存在多种语言，需要对这些不同版本的描述进行存储及一致性管理。</div>
<div>
自动化管理：对EAM的整个过程选择合适的自动化工具，并对工具进行适当的配置与管理。</div>
<div>
（2）架构组装与建模（Architecture Populating and Modeling）。其作用是将架构描述信息进行整合，并将其放入存储结构中。主要活动包括：</div>
<div>
手工组装与建模：手工将图表、文档等形式描述的企业架构信息进行整合并录入架构存储结构。</div>
<div>
自动化组装与建模：将数据库、XML等结构化形式描述的企业架构信息进行迁移与整合。</div>
<div>
与非结构化数据的连接：将企业架构信息通过内容管理系统与非结构化的数据（例如网页、图片、视频等）进行连接与关联。</div>
<div>
采用一些通用的框架或标准对架构进行描述、建模并存储。</div>
<div>
 （3）架构分析（Architecture Analysis）。其主要作用是理解并分析企业架构内容，并做出相关判断。主要活动包括：</div>
<div>
浏览和检索：支持企业内部用户对架构内容进行有效地浏览与检索。</div>
<div>
结构分析：对企业架构进行结构分析，发现其中的不足、冗余和架构制品之间的相互影响情况。</div>
<div>
定性/定量分析：对企业架构代价与优势、利用率等指标进行定性或定量分析。</div>
<div>
基于时间的分析：分析随着时间的推移，企业架构的变化及变化带来的影响。</div>
<div>
（4）架构通信（Architecture Communication）。其主要作用是对企业架构内容进行发布与传播。主要活动包括：</div>
<div>
信息发布：在企业内容的门户系统或共享文件夹中发布企业架构相关的信息。</div>
<div>
报告：在企业相关报告中使用企业架构的内容，并利用企业架构内容为相关活动进行指导。</div>
<div>
企业实时信息反映与报告：对企业架构内容进行分析、统计等工作，在企业内部形成能够反映企业运营状况的实时信息报告。</div>
<div>
可视化：能够为企业应用系统的关联人员创建可视化的企业架构内容，更好地实现他们之间的交流。</div>
<div>
（5）架构治理（Architecture Governance）。其主要作用是在企业架构过程中引入解决方案发布、变更管理和质量保证等重要的治理过程与能力。主要活动包括：</div>
<div>
完成与发布管理：严格定义并执行企业架构内容完成与发布的工作流程。</div>
<div>
变更管理：严格定义并执行对企业架构内容的变更控制与追踪。</div>
<div>
使用追踪：追踪用户和用户组对企业架构内容的实际使用情况。</div>
<div>
质量保证：保证架构内容的完整性、一致性和无二义性。</div>
<div>
三、在实施企业架构管理的过程中可能遇到的问题包括：如何选择合适的EAM工具，如何在企业内部有效共享企业架构信息，如何结合企业实际进行企业架构的变更管理，如何保证架构内容的质量，等等。针对每个问题，说明解决的方法和过程。</div>
</div></div>