##  2012年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题1

峰值MIPS（每秒百万次指令数）用来描述计算机的定点运算速度，通过对计算机指令集中基本指令的执行速度计算得到。假设某计算机中基本指令的执行需要5个机器周期，每个机器周期为3微秒，则该计算机的定点运算速度为（ ）MIPS。

A. 8

B. 15

C. 0.125

D. 0.067



答案 D

试题分析



本题主要考查考生对计算机的定点运算速度描述的理解与掌握。根据题干描述，假设某计算机中基本指令的执行需要5个机器周期，每个机器周期为3微秒，则该计算机每完成一个基本指令需要5*3=15微秒，根据峰值MIPS的定义，其定点运算速度=1条指令/15微秒=1/（15*10-6秒）=1*10-6百万/（15*10-6秒）=0.067百万/秒=0.067MIPS，特别需要注意单位“微秒“和“百万指令数”，在计算过程中恰好抵消。



## 2017年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题2

对计算机评价的主要性能指标有时钟频率、（ ）、运算精度和内存容量等。对数据库管理系统评价的主要性能指标有（ ）、数据库所允许的索引数量和最大并发事务处理能力等。



A. 丢包率

B. 端口吞吐量

C. 可移植性

D. 数据处理速率



A. MIPS

B. 支持协议和标准

C. 最大连接数

D. 时延抖动



答案 D,C

试题分析

第1题:

性能指标，是软、硬件的性能指标的集成。在硬件中，包括计算机、各种通信交换设备、各类网络设备等；在软件中，包括：操作系统、协议以及应用程序等。

1、计算机

对计算机评价的主要性能指标有：时钟频率（主频）；运算速度；运算精度；内存的存储容量；存储器的存取周期；数据处理速率PDR（processing data rate）；吞吐率；各种响应时间；各种利用率；RASIS特性（即：可靠性Reliability、可用性Availability、可维护性Serviceability、完整性和安全性Integrity and Security）；平均故障响应时间；兼容性；可扩充性；性能价格比。

2、路由器

对路由器评价的主要性能指标有：设备吞吐量、端口吞吐量、全双工线速转发能力、背靠背帧数、路由表能力、背板能力、丢包率、时延、时延抖动、VPN支持能力、内部时钟精度、队列管理机制、端口硬件队列数、分类业务带宽保证、RSVP、IP Diff Serv、CAR支持、冗余、热插拔组件、路由器冗余协议、网管、基于Web的管理、网管类型、带外网管支持、网管粒度、计费能力／协议、分组语音支持方式、协议支持、语音压缩能力、端口密度、信令支持。

3、交换机

对交换机评价的主要性能指标有：交换机类型、配置、支持的网络类型、最大ATM端口数、最大SONET端口数、最大FDDI端口数、背板吞吐量、缓冲区大小、最大MAC地址表大小、最大电源数、支持协议和标准、路由信息协议RIP、RIP2、开放式最短路径优先第2版、边界网关协议BGP、无类域间路由CIDR、互联网成组管理协议IGMP、距离矢量多播路由协议DVMRP、开放式最短路径优先多播路由协议MOSPF、协议无关的多播协议PIM、资源预留协议RSVP、802.1p优先级标记、多队列、路由、支持第3层交换、支持多层（4到7层交换）、支持多协议路由、支持路由缓存、可支持最大路由表数、VLAN、最大VLAN数量、网管、支持网管类型、支持端口镜像、QoS、支持基于策略的第2层交换、每端口最大优先级队列数、支持基于策略的第3层交换、支持基于策略的应用级QoS、支持最小／最大带宽分配、冗余、热交换组件（管理卡，交换结构，接口模块，电源，冷却系统）、支持端口链路聚集协议、负载均衡。

4、网络

评价网络的性能指标有：设备级性能指标；网络级性能指标；应用级性能指标；用户级性能指标；吞吐量。

5、操作系统

评价操作系统的性能指标有：系统的可靠性、系统的吞吐率（量）、系统响应时间、系统资源利用率、可移植性。

6、数据库管理系统

衡量数据库管理系统的主要性能指标包括数据库本身和管理系统两部分，有：数据库的大小、数据库中表的数量、单个表的大小、表中允许的记录（行）数量、单个记录（行）的大小、表上所允许的索引数量、数据库所允许的索引数量、最大并发事务处理能力、负载均衡能力、最大连接数等等。

7、WEB服务器

评价Web服务器的主要性能指标有：最大并发连接数、响应延迟、吞吐量。

## 2018年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题3

CPU的频率有主频、倍频和外频。某处理器外频是200MHz，倍频是13，该款处理器的主频是（ ）。



A. 2.6GHz

B. 1300MHz

C. 15.38Mhz

D. 200MHz



答案 A

试题分析

CPU的工作频率（主频）包括两个部分：外频与倍频，两者的乘积就是主频。
所谓外频，就是外部频率，指的是系统总线频率。
倍频的全称是倍频系数，倍频系数是指CPU主频与外频之间的相对比例关系。最初CPU主频和系统总线速度是一样的，但CPU的速度越来越快，倍频技术也就相应产生。它的作用是使系统总线工作在相对较低的频率上，而CPU速度可以通过倍频来提升。
本题中外频是200MHz，倍频是13，所以主频=200MHz×13=2.6GHz。

## 2018年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题4

为了优化系统的性能，有时需要对系统进行调整。对于不同的系统，其调整参数也不尽相同。例如，对于数据库系统，主要包括CPU/内存使用状况、（ ）、进程/线程状态、日志文件大小等。对于应用系统，主要包括应用系统的可用性、响应时间、（ ）、特定应用的系统资源占用等。



A. 数据丢包率

B. 端口吞吐量

C. 数据处理速率

D. 查询语句性能



A. 并发用户数

B. 支持协议和标准

C. 最大连接数

D. 时延抖动



答案 D,A

试题分析

第1题:

为了优化系统性能，有时需要对系统进行调整。对于数据库系统，性能调整主要包括CPU／内存使用状况、优化数据库设计、优化数据库管理以及进程/线程状态、硬盘剩余空间、日志文件大小等；对于应用系统，性能调整主要包括应用系统的可用性、响应时间、并发用户数以及特定应用的系统资源占用等。

第2题:

为了优化系统性能，有时需要对系统进行调整。对于数据库系统，性能调整主要包括CPU／内存使用状况、优化数据库设计、优化数据库管理以及进程/线程状态、硬盘剩余空间、日志文件大小等；对于应用系统，性能调整主要包括应用系统的可用性、响应时间、并发用户数以及特定应用的系统资源占用等。