# **2.2 性能评价方法**

## **2.2.1 2013年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题1**

把应用程序中应用最频繁的那部分核心程序作为评价计算机性能的标准程序，称为（ ）程序。（ ）不是对Web服务器进行性能评估的主要指标。

A. 仿真测试

B. 核心测试

C. 基准测试

D. 标准测试



A. 丢包率

B. 最大并发连接数

C. 响应延迟

D. 吞吐量



答案 C,A

试题分析



本题第一空考查的是计算机性能评价技术，常见的计算机性能评价包括以下方法：
时钟频率：即主频（也就是常听到CPU主频2.81GHz等），通常主频越高，速度越快。但只能够在相同体系结构的机器上进行比较。对于异构系统而言，很难保证其有效性。
指令执行速度：在早期，我们经常使用每次执行的加法指令（由于当时各种指令的速度大致相同或等比例）总数作为衡量其性能的重要指标，其单位为KIPS（每秒千条指令）、MIPS（每秒百万条指令）。
等效指令法：随着时间指令系统的发展，使用单种指令的MIPS值的局限性日益暴露，后来就出现了改进的吉普森混合指令速度法。它通过统计各类指令在程序中所占的比例，进行折算。
数据处理速率（PDR）：它采用固定的比例法来计算数据处理的速度，而其还仅对CPU和主存的速度进行度量，因此有很大的局限性。
把应用程序中用的最频繁的那部分核心程序作为评价计算机性能的标准程序，在不同机器上运行，测试其执行时间，作为各类性能评价的依据，这种程序被称为基准测试程序。 基准测试是指通过设计科学的测试方法、测试工具和测试系统，实现对一类测试对象的某项性能指标进行定量的和可对比的测试。例如，对计算机CPU进行浮点运算、数据访问的带宽和延迟等指标的基准测试，可以使用户清楚地了解每一款CPU的运算性能及作业吞吐能力是否满足应用程序的要求；再如对数据库管理系统的ACID（Atomicity， Consistency， Isolation， Durability， 原子性、一致性、独立性和持久性）、查询时间和联机事务处理能力等方面的性能指标进行基准测试，也有助于使用者挑选最符合自己需求的数据库系统。
评估Web服务器性能是一个复杂的过程，需要考虑的因素有服务器的硬件配置、操作系统、HTTP软件、网络速度和工作负载等。采用测试的方法来衡量Web服务器的性能，首先要确定的就是测试指标。常用的Web服务器的性能指标主要包括以下几类：
（1）时间指标
服务器响应时间（Server Response Time）：客户端发送一个HTTP请求至收到HTTP响应头信息消耗的时间。
页面响应时间（Page Response Time）：客户端从Web服务器请求一个完整的页面（包括内嵌对象）所消耗的时间。
往返时间（Round Trip Time）：建立TCP连接时，从客户端发送SYN请求到服务器返回SYN/ACK的时间。
TCP连接建立时间：客户端发出访问请求后，与Web服务器成功建立TCP连接所需的时间。
（2）系统容量指标
并发用户数（Concurrent Users）：Web服务器能够同时正确及时地服务的用户数。
每秒用户数（User Per Second）：单位时间（1s）内成功连接到Web服务系统的新用户的个数。
并发连接数（Simultaneous Connections）：Web服务器能够与客户端建立并保持同时打开的TCP连接数，最大并发连接数反映了Web服务器所对其客户多个连接的处理能力。
连接速率（Connect ion Rate）：客户端与Web服务器在单位时间（1s）新建立的TCP新建连接的个数。
事务处理次数（Cumulative Transactions）：Web服务器处理HTTP Transaction的累计总数定义为事务处理次数。
事务处理速率（Transactions Per second）：在单位时间（1s）内成功响应HTTP Transaction的个数。
（3）资源利用率指标
资源利用率是指Web服务器不同资源（如服务器的CPU，内存、磁盘、网络带宽等）的使用程度，它常常用占资源的最大可用量的百分比来衡量。Web服务器资源利用率指标包括CPU占用率、内存占用率、磁盘占用率、可用网络带宽。
丢包率是评估网络的指标，而非Web服务器。



## **2.2.2 2014年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题2**

在实际应用中，用户通常依靠评价程序来测试系统的性能。以下评价程序中，（ ）的评测准确程度最低。事务处理性能委员会（Transaction Processing Performance Council, TPC）是制定商务应用基准程序（benchmark）标准规范、性能和价格度量，并管理测试结果发布的非营利组织，其发布的TPC-C是（ ）的基准程序。

A. 核心程序

B. 真实程序

C. 合成基准程序

D. 小型基准程序



A. 决策支持

B. 在线事务处理

C. 企业信息服务

D. 联机分析处理



答案 C,B

试题分析



第1题:

把应用程序中用得最多、最频繁的那部分核心程序作为评价计算机系统性能的标准程序，称其为基准测试程序（benchmark）。基准程序法是目前一致承认的测试系统性能的较好方法。
真实程序、核心程序、小型基准程序和合成基准程序，其评测准确程度依次递减。

'

TPC（Transaction Processing Performance Council，事务处理性能委员会）基准程序用以评测计算机在事务处理、数据库处理、企业管理与决策支持系统等方面的性能。该基准程序的评测结果用每秒完成的事务处理数TPC来表示。TPC-A基准程序规范用于评价在OLTP环境下的数据库和硬件的性能，不同系统之间用性能/价格比进行比较；TPC-B测试的是不包括网络的纯事务处理量，用于模拟企业计算环境；TPC-C是专门针对联机事务处理系统（OLTP）的测试标准；TPC-D、TPC-H和TPC-R测试的都是决策支持系统，其中TPC-R允许有附加的优化选项；TPC-E测试的是大型企业信息服务系统。TPC-W是基于Web 应用的基准程序，用来测试一些通过Internet进行市场服务和销售的商业行为，所以TPC-W可以看作是一个服务器的测试标准。

第2题:

把应用程序中用得最多、最频繁的那部分核心程序作为评价计算机系统性能的标准程序，称其为基准测试程序（benchmark）。基准程序法是目前一致承认的测试系统性能的较好方法。
真实程序、核心程序、小型基准程序和合成基准程序，其评测准确程度依次递减。
TPC（Transaction Processing Performance Council，事务处理性能委员会）基准程序用以评测计算机在事务处理、数据库处理、企业管理与决策支持系统等方面的性能。该基准程序的评测结果用每秒完成的事务处理数TPC来表示。TPC-A基准程序规范用于评价在OLTP环境下的数据库和硬件的性能，不同系统之间用性能/价格比进行比较；TPC-B测试的是不包括网络的纯事务处理量，用于模拟企业计算环境；TPC-C是专门针对联机事务处理系统（OLTP）的测试标准；TPC-D、TPC-H和TPC-R测试的都是决策支持系统，其中TPC-R允许有附加的优化选项；TPC-E测试的是大型企业信息服务系统。TPC-W是基于Web 应用的基准程序，用来测试一些通过Internet进行市场服务和销售的商业行为，所以TPC-W可以看作是一个服务器的测试标准。



## **2.2.3 2015年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题3**

为了测试新系统的性能，用户必须依靠评价程序来评价机器的性能，以下4种评价程序，（ ）评测的准确程度最低。

A. 小型基准程序

B. 真实程序

C. 核心程序

D. 合成基准程序



答案 D

试题分析



真实程序、核心程序、小型基准程序和合成基准程序，其评测准确程度依次递减。

合成基准程序覆盖面广了，但是毕竟不是全覆盖，造成了系统的不确定或者说增加了跟真实系统偏离的概率，所以相对单个的小型基准程序来说更不准确。 

## **2.2.4 2016年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题4**

把应用程序中应用最频繁的那部分核心程序作为评价计算机性能的标准程序，称为（ ）程序。（ ）不是对Web服务器进行性能评估的主要指标。


A. 仿真测试

B. 核心测试

C. 基准测试

D. 标准测试



A. 丢包率

B. 最大并发连接数

C. 响应延迟

D. 吞吐量



答案 C,A

试题分析

本题考查基本概念，应用最频繁的那部分核心程序作为评价计算机性能的标准程序，称为基准测试程序。
丢包率不应作为Web服务器性能评估的主要指标，而应作为网络的相关指标。



## **2.2.5 2019年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题5**

通常用户采用评价程序来评价系统的性能，评测准确度最高的评价程序是（ ）。在计算机性能评估中，通常将评价程序中用得最多、最频繁的（ ）作为评价计算机性能的标准程序，称其为基准测试程序。

A. 真实程序

B. 核心程序

C. 小型基准程序

D. 核心基准程序



A. 真实程序

B. 核心程序

C. 小型基准程序

D. 核心基准程序



答案 A,B

试题分析



第1题:

本题是对性能评价方法的考查。 真实程序、核心程序、小型基准程序和合成基准程序，其评测准确程度依次递减。 其中评测准确度最高的是真实程序，第一空选择A选项。 把应用程序中用得最多、最频繁的那部分核心程序作为评估计算机系统性能的标准程序，称为基准测试程序（benchmark）。基准程序法是目前一致承认的测试系统性能的较好方法。 因此第二空选择B选项。

第2题:

本题是对性能评价方法的考查。 真实程序、核心程序、小型基准程序和合成基准程序，其评测准确程度依次递减。 其中评测准确度最高的是真实程序，第一空选择A选项。 把应用程序中用得最多、最频繁的那部分核心程序作为评估计算机系统性能的标准程序，称为基准测试程序（benchmark）。基准程序法是目前一致承认的测试系统性能的较好方法。 因此第二空选择B选项。