## 2012年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题1

以下关于嵌入式系统开发的叙述，正确的是（  ）。

  

A. 宿主机与目标机之间只需要建立逻辑连接  

B. 宿主机与目标机之间只能采用串口通信方式  

C. 在宿主机上必须采用交叉编译器来生成目标机的可执行代码  

D. 调试器与被调试程序必须安装在同一台机器上  

  

答案 C  

试题分析  

在嵌入式系统开发中，由于嵌入式设备不具备足够的处理器能力和存储空间，程序开发一般用PC（宿主机）来完成，然后将可执行文件下载到嵌入式系统（目标机）中运行。  
当宿主机与目标机的机器指令不同时，就需要交叉工具链（指编译、汇编、链接等一整套工具）。

## 2012年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题2

以下关于嵌入式系统硬件抽象层的叙述，错误的是（  ）。

​     

A. 硬件抽象层与硬件密切相关，可对操作系统隐藏硬件的多样性  

B. 硬件抽象层将操作系统与硬件平台隔开  

C. 硬件抽象层使软硬件的设计与调试可以并行  

D. 硬件抽象层应包括设备驱动程序和任务调度  

  

答案 D  

试题分析  

在嵌入式体系中，针对不同的硬件平台，操作系统通常建立在一个抽象硬件层上，该抽象层位于底层硬件和内核之间，为内核提供各种方便移植的宏定义接口，在不同的平台间移植时，只需要修改宏定义即可。在硬件抽象层中，封装了与特定硬件有关的各种类型定义、数据结构和各种接口。

硬件抽象层提供的接口包括I/O接口、中断处理、异常处理、cache处理和对称多处理等。根据抽象程度的不同，硬件抽象层的结构可以分为以下三个级别：  
（1）系统结构抽象层。该层抽象了CPU核的特征，包括中断的传递、异常处理、上下文切换和CPU的启动等。  
（2）处理器变种抽象层。该层抽象了CPU变种的特征，例如，cache、内存管理部件、浮点处理器和片上部件（存储器、中断控制器）等。  
（3）平台抽象层。该层抽象了不同平台的特征，例如，片外器件定时器和I/O寄存器等。  
每个EOS都有一个内核，大多数内核都包含调度器、内核对象和内核服务三个公共构件。其中调度器是EOS的心脏，提供一组算法决定何时执行哪个任务；内核对象是特殊的内核构件，帮助创建嵌入式应用；内核服务是内核在对象上执行的操作或通用操作。  



## 2012年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题3

（  ）不是反映嵌入式实时操作系统**实时性的**评价指标。

  

  

A. 任务执行时间  

B. 中断响应和延迟时间  

C. 任务切换时间  

D. 信号量混洗时间  

  

答案 A  

试题分析  

一个嵌入式实时操作系统（RTOS）的评价要从很多角度进行，如体系结构、API的丰富程度、网络支持、可靠性等。

其中，实时性是RTOS评价的最重要的指标之一，实时性的优劣是用户选择操作系统的一个重要参考。  
严格地说，影响嵌入式操作系统实时性的因素有很多，如常用系统调用平均运行时间、任务切换时间、线程切换时间、信号量混洗时间（指从一个任务释放信号量到另一个等待该信号量的任务被激活的时间延迟）、中断响应时间等。  
**任务执行时间不是反映RTOS实时性的评价指标。**



## 2013年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题4

在嵌入式系统设计中，用来进行CPU调试的常用接口是（  ）。

  

  

A. PCI接口  

B. USB接口  

C. 网络接口  

D. JTAG接口  

  

答案 D  

试题分析  

JTAG（Joint Test Action Group，联合测试工作组）是一种国际标准测试协议（IEEE 1149.1兼容），主要用于芯片内部测试。现在多数的高级器件都支持JTAG协议，如DSP、FPGA器件等。标准的JTAG接口是4线：TMS、TCK、TDI、TDO，分别为模式选择、时钟、数据输入和数据输出线。  



## 2013年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题5

以下关于实时操作系统（RTOS）任务调度器的叙述中，正确的是（  ）。

  

  

A. 任务之间的公平性是最重要的调度目标  

B. 大多数RTOS调度算法都是抢占方式（可剥夺方式）  

C. RTOS调度器都采用了基于时间片轮转的调度算法  

D. 大多数RTOS调度算法只采用一种静态优先级调度算法  

  

答案 B  

试题分析  

实时操作系统（RTOS）是指当外界事件或数据产生时，能够接受并以**足够快的速度**予以处理，其处理的结果又能在规定的时间之内来控制生产过程或对处理系统作出快速响应，并控制所有实时任务协调一致运行的操作系统。因而，**提供及时响应和高可靠性是其主要特点。**  
       为了精确管理“时间”资源，以达到实时性和可预测性要求，并能够满足实时系统的新要求，需用实时调度理论对任务进行调度和可调度性分析。任务调度技术包括调度策略和可调度性分析方法，两者是紧密结合的。任务调度技术研究的范围包括任务使用系统资源（包括处理机、内存、I/O、网络等资源）的策略和机制，以及提供判断系统性能是否可预测的方法和手段。例如，什么时候调度任务运行、在哪运行（当系统为多处理机系统或分布式系统时）、运行多长时间等等；以及判断分析用一定参数描述的实时任务能否被系统正确调度。  
       **给定一组实时任务和系统资源，确定每个任务何时何地执行的整个过程就是调度。**在非实时系统中，调度的主要目的是缩短系统平均响应时间，提高系统资源利用率，或优化某一项指标；而实时系统中调度的目的则是要尽可能地保证每个任务满足他们的时间约束，及时对外部请求作出响应。实时调度技术通常有多种划分方法。  
       **抢占式调度通常是优先级驱动的调度。**每个任务都有优先级，任何时候具有最高优先级且已启动的任务先执行。一个正在执行的任务放弃处理器的条件为：自愿放弃处理器（等待资源或执行完毕）；有高优先级任务启动，该高优先级任务将抢占其执行。除了共享资源的临界段之外，高优先级任务一旦准备就绪，可在任何时候抢占低优先级任务的执行。抢占式调度的优点是实时性好、反应快，调度算法相对简单，可优先保证高优先级任务的时间约束，其缺点是上下文切换多。  
       **而非抢占式调度是指不允许任务在执行期间被中断，任务一旦占用处理器就必须执行完毕或自愿放弃。**其优点是上下文切换少；缺点是在一般情况下，处理器有效资源利用率低，可调度性不好。  
       在RTOS中，大多数的RTOS调度算法都是抢占式的 。  

## 2014年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题6

以下嵌入式处理器类型中不具备内存管理单元（MMU）的是（  ），嵌入式操作系统（  ）可以运行在它上面。

  

  

A. PowerPC750  

B. ARM920T  

C. Cortex-M3  

D. MIPS32 24K  

  

A. Linux  

B. VxWorks653  

C. UC/OS-II  

D. Windows CE  

  

答案 C,C  

试题分析  

ARM Cortex-M3处理器结合了多种突破性技术，令芯片供应商提供超低费用的芯片，仅33000门的内核性能可达1.2DMIPS/MHz。

该处理器还集成了许多紧耦合系统外设，令系统能满足下一代产品的控制需求。

Cortex的优势在于低功耗、低成本、高性能3者的结合。这种处理器是不带MMU的。



## 2015年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题7

在嵌入式操作系统中，板级支持包BSP作为对硬件的抽象，实现了（  ）。

  

  

A. 硬件无关性，操作系统无关性  

B. 硬件有关性，操作系统有关性  

C. 硬件无关性，操作系统有关性  

D. 硬件有关性，操作系统无关性  

  

答案 B  

试题分析  

**板级支持包（BSP）**是介于主板硬件和操作系统中驱动层程序之间的一层，一般认为它属于操作系统一部分，主要是实现对操作系统的支持，为上层的驱动程序提供访问硬件设备寄存器的函数包，使之能够更好地运行于硬件主板。

在嵌入式系统软件的组成中，就有BSP。BSP是相对于操作系统而言的，不同的操作系统对应于不同定义形式的BSP，例如VxWorks的BSP和Linux的BSP相对于某一CPU来说尽管实现的功能一样，可是写法和接口定义是完全不同的，所以写BSP一定要按照该系统BSP的定义形式来写（BSP的编程过程大多数是在某一个成型的BSP模板上进行修改）。这样才能与上层OS保持正确的接口，良好地支持上层OS。  
**BSP主要功能为屏蔽硬件，提供操作系统及硬件驱动**，具体功能包括：  
1\. 单板硬件初始化，主要是CPU的初始化，为整个软件系统提供底层硬件支持  
2\. 为操作系统提供设备驱动程序和系统中断服务程序  
3\. 定制操作系统的功能，为软件系统提供一个实时多任务的运行环境  
4\. 初始化操作系统，为操作系统的正常运行做好准备。  

**板级支持包（BSP，也称为硬件抽象层HAL）**一般包含相关底层硬件的初始化、数据的输入／输出操作和硬件设备的配置等功能，它主要具有以下两个特点。  
**①硬件相关性**，因为嵌入式实时系统的硬件环境具有应用相关性，而作为上层软件与硬件平台之间的接口，BSP需为操作系统提供操作和控制具体硬件的方法。  
**②操作系统相关性**，不同的操作系统具有各自的软件层次结构，因此不同操作系统具有特定的硬件接口形式。  



## 2015年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题8

以下描述中，（  ）不是嵌入式操作系统的特点。

  

  

A. 面向应用，可以进行裁剪和移植  

B. 用于特定领域，不需要支持多任务  

C. 可靠性高，无需人工干预独立运行，并处理各类事件和故障  

D. 要求编码体积小，能够在嵌入式系统的有效存储空间内运行  

  

答案 B  

试题分析  

嵌入式操作系统的特点包括：  
**1）系统内核小**  
由于嵌入式系统一般是应用于小型电子装置的，系统资源相对有限，所以内核较之传统的操作系统要小得多。比如Enea公司的OSE分布式系统，内核只有5K。  
**2）专用性强**  
嵌入式系统的个性化很强，其中的软件系统和硬件的结合非常紧密，一般要针对硬件进行系统的移植，即使在同一品牌、同一系列的产品中也需要根据系统硬件的变化和增减不断进行修改。同时针对不同的任务，往往需要对系统进行较大更改，程序的编译下载要和系统相结合，这种修改和通用软件的“升级”是完全两个概念。  
**3）系统精简**  
嵌入式系统一般没有系统软件和应用软件的明显区分，不要求其功能设计及实现上过于复杂，这样一方面利于控制系统成本，同时也利于实现系统安全。  

**4）高实时性**  
高实时性的系统软件（OS）是嵌入式软件的基本要求。而且软件要求固态存储，以提高速度；软件代码要求高质量和高可靠性。  
**5）多任务的操作系统**  
嵌入式软件开发要想走向标准化，就必须使用多任务的操作系统。嵌入式系统的应用程序可以没有操作系统直接在芯片上运行；但是为了合理地调度多任务、利用系统资源、系统函数以及和专用库函数接口，用户必须自行选配RTOS（Real－Time Operating System）开发平台，这样才能保证程序执行的实时性、可靠性，并减少开发时间，保障软件质量。  
**6）需要开发工具和环境**  
嵌入式系统开发需要开发工具和环境。由于其本身不具备自主开发能力，即使设计完成以后用户通常也是不能对其中的程序功能进行修改的，必须有一套开发工具和环境才能进行开发，这些工具和环境一般是基于通用计算机上的软硬件设备以及各种逻辑分析仪、混合信号示波器等。开发时往往有主机和目标机的概念，主机用于程序的开发，目标机作为最后的执行机，开发时需要交替结合进行。

## 2015年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题9

嵌入式软件设计需要考虑（  ）以保障软件良好的可移植性。  

A. 先进性  

B. 易用性  

C. 硬件无关性  

D. 可靠性  

  

答案 C  

试题分析  

备选答案中，只有硬件无关性与可移植性相关。事实上，现在很多嵌入式系统开发对此非常重视，例如进行电视机顶盒开发，以前解码使用硬件芯片解码的做法比较普遍，现在随着嵌入式系统CPU运算能力的提升，人们开始将硬件解码改为软件解码，为的就是解决移植过程中由于解码芯片型号不同带来的问题。

## 2016年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题10

实时操作系统（RTOS）内核与应用程序之间的接口称为（  ）。  


A. I/O接口  

B. PCI  

C. API  

D. GUI  

  

答案 C  

试题分析  

API（Application Programming Interface，应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。  
所有操作系统（不仅仅只是嵌入式操作系统）给应用程序提供的接口，称之为API。  
选项中的GUI，是用户与操作系统之间的接口：  
图形用户界面（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。   

## 2017年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题11

以下关于RTOS （实时操作系统）的叙述中，不正确的是（  ）。

  

  

A. RTOS不能针对硬件变化进行结构与功能上的配置及裁剪  

B. RTOS可以根据应用环境的要求对内核进行裁剪和重配  

C. RTOS的首要任务是调度一切可利用的资源来完成实时控制任务  

D. RTOS实质上就是一个计算机资源管理程序，需要及时响应实时事件和中断  

  

答案 A  

试题分析  

实时系统的正确性依赖于运行结果的逻辑正确性和运行结果产生的时间正确性，即实时系统必须在规定的时间范围内正确地响应外部物理过程的变化。 

实时多任务操作系统是根据操作系统的工作特性而言的。实时是指物理进程的真实时间。实时操作系统是指具有实时性，能支持实时控制系统工作的操作系统。

首要任务是调度一切可利用的资源来完成实时控制任务，其次才着眼于提高计算机系统的使用效率，重要特点是要满足对时间的限制和要求。 一个实时操作系统可以在不破坏规定的时间限制的情况下完成所有任务的执行。任务执行的时间可以根据系统的软硬件的信息而进行确定性的预测。

也就是说，如果硬件可以做这件工作，那么实时操作系统的软件将可以确定性地做这件工作。 **实时操作系统可根据实际应用环境的要求对内核进行裁剪和重新配置，根据不同的应用，其组成有所不同。**

## 2018年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题12

嵌入式系统设计一般要考虑低功耗， 软件设计也要考虑低功耗设计，软件低功耗设计一般采用（  ）。

  

A. 结构优化、编译优化和代码优化  

B. 软硬件协同设计、开发过程优化和环境设计优化  

C. 轻量级操作系统、算法优化和仿真实验  

D. 编译优化技术、软硬件协同设计和算法优化  

  

答案 D  

试题分析  

软件设计层面的功耗控制主要可以从以下方面展开： 
**1、软硬件协同设计，即软件的设计要与硬件的匹配，考虑硬件因素。** 
**2、编译优化，采用低功耗优化的编译技术。** 
**3、减少系统的持续运行时间，可从算法角度进行优化。** 
**4、用“中断”代替“查询”。** 
**5、进行电源的有效管理。**  

## 2019年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题13

某嵌入式实时操作系统采用了某种调度算法，当某任务执行接近自己的截止期（deadline）时，调度算法将把该任务的优先级调整到系统最高优先级，让该任务获取CPU资源运行。请问此类调度算法是（  ）。  

  

A. 优先级调度算法  

B. 抢占式优先级调度算法  

C. 最晚截止期调度算法  

D. 最早截止期调度算法  

  

答案 C  

试题分析  

本题考查的是嵌入式操作系统调度算法。  
实时系统存在多种调度算法。  
**优先级调度算法：**系统为每个任务分配一个相对固定的优先顺序，然后调度程序根据优先级的高低排序，按时间顺序进行高优先级任务优先调度。  
**抢占式优先级调度算法：**是在优先级调度算法基础上，允许高优先级任务抢占低优先级任务而运行。  
**最晚截止期调度算法：**指调度程序按每个任务的最接近其截止期末端的时间进行调度，本题描述的就是最晚截止期调度算法。  
**最早截止期调度算法：**指调度程序按每个任务的截止期时间，选择最早到截止期的头端时间的任务进行调度。  

## 2019年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题14

混成系统是嵌入式实时系统的一种重要的子类。以下关于混成系统的说法中，正确的是（  ）。   

  

A. 混成系统一般由离散分离组件并行组成，组件之间的行为由计算模型进行控制  

B. 混成系统一般由离散分离组件和连续组件并行或串行组成 ，组件之间的行为由计算模型进行控制  

C. 混成系统一般由连续组件串行组成，组件之间的行为由计算模型进行控制  

D. 混成系统一般由离散分离组件和连续组件并行或串行组成，组件之间的行为由同步/异步事件进行管理  

  

答案 B  

试题分析  

混成系统：一般由离散分离组件和连续组件并行或串行组成，组件之间的行为由计算模型进行控制。 
选项A、只提到离散分离组件，缺少对连续组件的描述，是错误的。  
C选项、缺少对离散分离组件的描述，只提到连续组件，所以是错误的。 
组件之间的行为应该是由计算模型进行控制，D选项描述是错误的。同步/异步事件是任务通信机制的一种，与计算模型并不等价。  

## 2020年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题15

实时操作系统主要用于有实时要求的过程控制等领域。因此，在实时操作系统中，对于来自外部的事件必须在（）。  

  

A. 一个时间片内进行处理  

B. 一个周转时间内进行处理  

C. 一个机器周期内进行处理  

D. 被控对象允许的时间范围内进行处理  

  

答案 D  

试题分析  

本题考查的实时操作系统相关概念。

实时是指计算机对于外来信息能够以足够快的速度进行处理，并在被控对象允许的时间范围内做出快速响应。实时操作系统是保证在一定时间限制内完成特定功能的操作系统。答案选D选项。实时操作系统有硬实时和软实时之分，**硬实时要求在规定的时间内必须完成操作，这是在操作系统设计时保证的；软实时则只要按照任务的优先级，尽可能快地完成操作即可。**