## 2011年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题1

核心层交换机应该实现多种功能，下面选项中，不属于核心层特性的是（  ）。

  

A. 高速连接  

B. 冗余设计  

C. 策略路由  

D. 较少的设备连接  

  

答案 C  

试题分析  

通常将网络中直接面向用户连接或访问网络的部分称为接入层，将位于接入层和核心层之间的部分称为分布层或汇聚层。

接入层的目的是允许终端用户连接到网络，因此，接入层交换机具有低成本和高端口密度特性。

汇聚层是核心层和接入层的分界面，完成网络访问策略控制、数据包处理、过滤、寻址，以及其他数据处理的任务。汇聚层交换机是多台接入层交换机的汇聚点，它必须能够处理来自接入层设备的所有通信量，并提供到核心层的上行链路，因此，汇聚层交换机与接入层交换机比较，需要更高的性能，更少的接口和更高的交换速率。

网络主干部分称为核心层，核心层的主要目的在于通过高速转发通信，提供优化、可靠的骨干传输结构，因此，核心层交换机应拥有更高的可靠性，性能和吞吐量。

核心层为网络提供了骨干组件或高速交换组件，在纯粹的分层设计中，核心层只完成数据交换的特殊任务。需要根据网络需求的地理距离、信息流量和数据负载的轻重来选择核心层技术，常用的技术包括ATM、100Base-Fx和千兆以太网等。在主干网中，考虑到高可用性的需求，通常会使用双星（树）结构，即采用两台同样的交换机，与汇聚层交换机分别连接，并使用链路聚合技术实现双机互联。

## 2011年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题2

网络设计过程包括逻辑网络设计和物理网络设计两个阶段，下面的选项中， （  ）应该属于逻辑网络设计阶段的任务。

  

A. 选择路由协议  

B. 设备选型  

C. 结构化布线  

D. 机房设计  

  

答案 A  

试题分析  

本题考查逻辑网络设计相关内容。

**逻辑网络设计的内容**包括：**网络结构设计**、**物理层技术选择**、**局域网技术选择与应用**、**广域网技术选择与应用**、**地址设计与命名模型**、**路由选择协议**、**网络管理**、**网络安全**、**逻辑网络设计文档**。  
**物理网络设计的内容**包括：**设备选型**、**结构化布线**、**机房设计及物理网络设计相关的文档规范**（如：软硬件清单，费用清单）。

## 2013年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题3

以下关于层次化网络设计原则的叙述中，错误的是（  ）。

  

  

A. 一般将网络划分为核心层、汇聚层、接入层三个层次  

B. 应当首先设计核心层，再根据必要的分析完成其他层次设计  

C. 为了保证网络的层次性，不能在设计中随意加入额外连接  

D. 除去接入层，其他层次应尽量采用模块化方式，模块间边界应非常清晰  

  

答案 B  

试题分析  

本题考查网络层次化设计的知识。  

进行网络层次化设计时，一般分为**核心层、汇聚层、接入层**三个层次。为了保证网络的层次性，**不能在设计中随意加入额外连接、除去接入层，其他层次应尽量采用模块化方式，模块间的边界应非常清晰。**

进行层次化网络设计时，**应是先从接入层开始设计，然后逐级往核心层走。**原因是接入层其实代表了需求，是因为有大量终端设备要接入，并有速度上的要求，才有了汇聚层要达到什么要求，核心层得怎么设计。选项B的说法，本末倒置了。

## 2013年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题4

网络需求分析包括网络总体需求分析、综合布线需求分析、网络可用性与可靠性分析、网络安全性需求分析，此外还需要进行（  ）。  

A. 工程造价估算  

B. 工程进度安排  

C. 硬件设备选型  

D. IP地址分配分析  

  

答案 A  

试题分析  

本题考查网络规划设计中的需求分析阶段的内容。  
网络需求分析应该确定网络的投资规模，也就是工程造价的估算。  

## 2014年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题5

按照网络分层设计模型，通常把局域网设计为3层，即核心层、汇聚层和接入层，以下关于分层网络功能的描述中，不正确的是（  ）。  

A. 核心层设备负责数据包过滤、策略路由等功能  

B. 汇聚层完成路由汇总和协议转换功能  

C. 接入层应提供一部分管理功能，例如MAC地址认证、计费管理等  

D. 接入层负责收集用户信息，例如用户IP地址、MAC地址、访问日志等  

  

答案 A  

试题分析  

**数据包过滤与策略路由的功能是由汇聚层**来完成的，而非核心层。

## 2015年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题6

某高校欲构建财务系统，使得用户可通过校园网访问该系统。根据需求，公司给出如下2套方案。  

* 方案一：  
  1）出口设备采用一台配置防火墙板卡的核心交换机，并且使用防火墙策略将需要对校园网做应用的服务器进行地址映射；  
  2）采用4台高性能服务器实现整体架构，其中3台作为财务应用服务器、1台作为数据备份管理服务器；  
  3）通过备份管理软件的备份策略将3台财务应用服务器的数据进行定期备份。  
* 方案二：  
  1）出口设备采用一台配置防火墙板卡的核心交换机，并且使用防火墙策略将需要对校园网做应用的服务器进行地址映射；  
  2）采用2台高性能服务器实现整体架构，服务器采用虚拟化技术，建多个虚拟机满足财务系统业务需求。当一台服务器出现物理故障时将业务迁移到另外一台物理服务器上。  
  与方案一相比，方案二的优点是（ ）。方案二还有一些缺点，下列不属于其缺点的是（ ）。

  

A. 网络的安全性得到保障  

B. 数据的安全性得到保障  

C. 业务的连续性得到保障  

D. 业务的可用性得到保障  

  

A. 缺少企业级磁盘阵列，不能将数据进行统一的存储与管理  

B. 缺少网闸，不能实现财务系统与Internet的物理隔离  

C. 缺少安全审计，不便于相关行为的记录、存储与分析  

D. 缺少内部财务用户接口，不便于快速管理与维护  

  

答案 C,B  

试题分析  

 

本题考查网络规划与设计案例。  
与方案一相比，方案二服务器采用虚拟化技术，当一台服务器出现物理故障时将业务迁移到另外一台物理服务器上，**保障了业务的连续性**。网络的安全性、数据的安全性、业务的可用性都没有发生实质性变化。  
当然方案二还有一些缺陷。首先缺少将数据进行统一的存储与管理的企业级磁盘阵列；其次缺少安全审计，不便于相关行为的记录、存储与分析；而且缺少内部财务用户接口，不便于快速管理与维护。

但是如果加网闸，就不能实现对财务系统的访问。不能实现用户可通过校园网对财务系统的访问。

## 2017年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题7

某企业通过一台路由器上联总部，下联4个分支机构，设计人员分配给下级机构一个连续的地址空间，采用一个子网或者超网段表示。这样做的主要作用是（ ）。

  

  

A. 层次化路由选择  

B. 易于管理和性能优化  

C. 基于故障排查  

D. 使用较少的资源  

  

答案 A  

试题分析  

层次化路由的含义是指**对网络拓扑结构和配置的了解是局部的**，一台路由器不需要知道所有的路由信息，只需要了解其管辖的路由信息，层次化路由选择需要配合层次化的地址编码。而子网或超网就属于层次化地址编码行为。

## 2017年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题8

网络逻辑结构设计的内容不包括（ ）。

  

  

A. 逻辑网络设计图  

B. IP地址方案  

C. 具体的软硬件、广域网连接和基本服务  

D. 用户培训计划  

  

答案 D  

试题分析  

逻辑网络设计利用需求分析和现有网络体系分析的结果来设计逻辑网络结构，最后得到一份逻辑网络设计文档，输出内容包括以下几点： 1、逻辑网络设计图 2、IP地址方案 3、安全方案 4、招聘和培训网络员工的具体说明 5、对软硬件、服务、员工和培训的费用初步估计。

物理网络设计是对逻辑网络设计的物理实现，通过对设备的具体物理分布、运行环境等确定，确保网络的物理连接符合逻辑连接的要求。输出如下内容： 1、网络物理结构图和布线方案 2、设备和部件的详细列表清单 3、软硬件和安装费用的估算 4、安装日程表，详细说明服务的时间以及期限 5、安装后的测试计划 6、用户的培训计划 由此可以看出D选项的工作是物理网络设计阶段的任务。

## 2019年下半年系统架构设计师考试上午真题（专业解析+参考答案）试题9

以下关于网络冗余设计的叙述中，错误的是（ ）。

  

A. 网络冗余设计避免网络组件单点失效造成应用失效  

B. 备用路径与主路径同时投入使用，分担主路径流量  

C. 负载分担是通过并行链路提供流量分担来提高性能的  

D. 网络中存在备用链路时，可以考虑加入负载分担设计  

  

答案 B  

试题分析  

本题考查的是网络设计相关知识。

对网络进行冗余设计的目的是提高网络的可用性，避免网络组件单点失效造成应用不可用，A选项描述正确。

备用路径也就是在主路径失效的时候开始启用，和主路径承担的是不同的网络负载，B选项同时投入使用的说法是错误的。本题选择B选项。

负载分担是网络冗余设计的一种设计方式，可以通过并行链路提供流量分担，从而提高整体性能，C选项描述正确。

网络中有备用链路时，可以增加负载分担设计从而减轻主路径负担，D选项说法正确。