<div class="detail lh2"><p>
ANSI/IEEE 1471-2000是对软件密集型系统的架构进行描述的标准。在该标准中，（  ）这一概念主要用于描述软件架构模型。在此基础上，通常采用（  ）描述某个利益相关人（Stakeholder）所关注架构模型的某一方面。（  ）则是对所有利益相关人关注点的响应和回答。</p><br/><br/>A. 上下文<br/><br/>B. 架构风格<br/><br/>C. 组件<br/><br/>D. 视图<br/><br/><br/><br/>A. 环境<br/><br/>B. 资源<br/><br/>C. 视角<br/><br/>D. 场景<br/><br/><br/><br/>A. 架构<br/><br/>B. 系统<br/><br/>C. 模型<br/><br/>D. 使命<br/><br/><br/><br/>答案 D,C,A<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>
本题主要考查ANSI/IEEE 1471-2000标准的相关知识。</p><p>
ANSI/IEEE 1471-2000是描述软件架构的第一个标准，其中要素的关系如下：<br/>第一层：mission<br/>第二层：Environment,System,Architecture<br/>第三层：Stakeholder,Architectural Description,Rationale<br/>第四层：Concern,Viewpoint,View<br/>第五层：Library Viewpoint,Model<br/>Mission：翻译成中文就是任务，使命。也就是为什么我们要做这个系统。可能的原因是为了更大的赢利，市场占有率更高，完善产品系列等等。<br/>System：翻译成中文就是系统。具体的定义是：一系列组件，组织在一起，相互作用从而完成一个或者一些特殊的功能。<br/>Model：直译成模型。就是用来表达视图的方法。直白地说，就是系统中各种元素是如何组织在一起发挥作用。用图形化的表示把看到的东西表达出来。<br/>Architecture:系统架构。每个系统有一个架构。是对所有利益相关人的关注点（Concern）的响应和回答，通过架构描述（Architecture Description）来说明。 <br/></p><p>在ANSI/IEEE 1471-2000标准中，系统是为了达成利益相关人（Stakeholder）的某些使命（Mission），在特定环境（Enviroment）中构建的。每一个系统都有一个架构（Architecture）。架构（Architecture）是对所有利益相关人的关注点（Concern）的响应和回答，通过架构描述（Architecture Description）来说明。每一个利益相关人都有各自的关注点。这些关注点是指对其重要的，与系统的开发、运营或其他方面相关的利益。架构描述（Architecture Description）本质上是多视图的。每一个视图（View）是从一个特定的视角（Viewpoint）来表述架构的某一个独立的方面。试图用一个单一的视图来覆盖所有的关注点当然是最好的，但实际上这种表述方式将很难理解。视角（Viewpoint）的选择，基于要解决哪些利益相关人的哪些关注点。它决定了用来创建视图的语言、符号和模型等，以及任何与创建视图相关的建模方法或者分析技术。一个视图（View）包括一个或者多个架构模型（Model），一个模型也可能参与多个视图。模型较文本的表述的好处在于，可以更容易的可视化、检查、分析、管理和集成。</p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p></div>