<div class="detail lh2"><p>“编译器”是一种非常重要的基础软件，其核心功能是对源代码形态的单个或一组源程序依次进行预处理、词法分析、语法分析、语义分析、代码生成、代码优化等处理，最终生成目标机器的可执行代码。考虑以下与编译器相关的软件架构设计场景：<br/>传统的编译器设计中，上述处理过程都以独立功能模块的形式存在，程序源代码作为一个整体，依次在不同模块中进行传递，最终完成编译过程。针对这种设计思路，传统的编译器采用（ ）架构风格比较合适。<br/>随着编译、链接、调试、执行等开发过程的一体化趋势发展，集成开发环境（IDE）随之出现。IDE集成了编译器、连接器、调试器等多种工具，支持代码的增量修改与处理，能够实现不同工具之间的信息交互，覆盖整个软件开发生命周期。针对这种需求，IDE采用（ ）架构风格比较合适。IDE强调交互式编程，用户在修改程序代码后，会同时触发语法高亮显示、语法错误提示、程序结构更新等多种功能的调用与结果呈现，针对这种需求，通常采用（ ）架构风格比较合适。<br/>某公司已经开发了一款针对某种嵌入式操作系统专用编程语言的IDE，随着一种新的嵌入式操作系统上市并迅速占领市场，公司决定对IDE进行适应性改造，支持采用现有编程语言进行编程，生成符合新操作系统要求的运行代码，并能够在现有操作系统上模拟出新操作系统的运行环境，以支持代码调试工作。针对上述要求，为了使IDE能够生成符合新操作系统要求的运行代码，采用基于（ ）的架构设计策略比较合适；为了模拟新操作系统的运行环境，通常采用（ ）架构风格比较合适。<br/><br/></p><br/><br/>A. 管道-过滤器<br/><br/>B. 顺序批处理<br/><br/>C. 过程控制<br/><br/>D. 独立进程<br/><br/><br/><br/>A. 规则引擎<br/><br/>B. 解释器<br/><br/>C. 数据共享<br/><br/>D. 黑板<br/><br/><br/><br/>A. 隐式调用<br/><br/>B. 显式调用<br/><br/>C. 主程序-子程序<br/><br/>D. 层次结构<br/><br/><br/><br/>A. 代理<br/><br/>B. 适配<br/><br/>C. 包装<br/><br/>D. 模拟<br/><br/><br/><br/>A. 隐式调用<br/><br/>B. 仓库结构<br/><br/>C. 基于规则<br/><br/>D. 虚拟机<br/><br/><br/><br/>答案 B,C,A,B,D<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>传统的编译器一般采用数据流架构风格，在这种架构中，每个构件都有一组输入和输出，数据输入构件，经过内部处理，然后产生数据输出。编译处理过程中，会分步将源代码一次一次的处理，最终形成目标代码，这与数据流架构风格相当吻合。但选项中有两个数据流风格的架构供选择，即：“管道-过滤器”和“顺序批处理”，这就需要进一步分析哪个更合适，由于题目中提到“程序源代码作为一个整体，依次在不同模块中进行传递”，而顺序批处理是强调把数据整体处理的，所以应选用顺序批处理风格。<br/>IDE是一种集成式的开发环境，在这种环境中，多种工具是围绕同一数据进行处理，这种情况适合用数据共享架构风格。<br/>在题目中提到IDE环境是一种交互式编程，用户在修改程序代码后，会同时触发语法高亮显示、语法错误提示、程序结构更新等多种功能的调用与结果呈现。在做一件事情时，同时触发一系列的行为，这是典型的隐式调用风格（事件驱动系统）。<br/>“使IDE能够生成符合新操作系统要求的运行代码”，这一要求是可以通过适配策略满足的，像设计模式中的适配器模式便是采用适配的方式，形成一致的接口。“模拟新操作系统的运行环境”是典型的虚拟机架构风格的特长。<br/></p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p><p>第4题:</p><p><br/></p><p>第5题:</p><p><br/></p></div>