<div class="detail lh2"><p>
特定领域软件架构（Domain Specific Software Architecture, DSSA）以一个特定问题领域为对象，形成由领域参考模型、参考需求、（  ）等组成的开发基础架构，支持一个特定领域中多个应用的生成。DSSA的基本活动包括领域分析、领域设计和领域实现。其中领域分析的主要目的是获得（  ），从而描述领域中系统之间共同的需求，即领域需求；领域设计的主要目标是获得（  ），从而描述领域模型中表示需求的解决方案；领域实现的主要目标是开发和组织可重用信息，并实现基础软件架构。</p><br/><br/>A. 参考设计<br/><br/>B. 参考规约<br/><br/>C. 参考架构<br/><br/>D. 参考实现<br/><br/><br/><br/>A. 领域边界<br/><br/>B. 领域信息<br/><br/>C. 领域对象<br/><br/>D. 领域模型<br/><br/><br/><br/>A. 特点领域软件需求<br/><br/>B. 特定领域软件架构<br/><br/>C. 特定领域软件设计模型<br/><br/>D. 特定领域软件重用模型<br/><br/><br/><br/>答案 C,D,B<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>简单地说，DSSA就是在一个特定应用领域中为一组应用提供组织结构参考的标准软件体系结构。对DSSA研究的角度、关心的问题不同导致了对DSSA的不同定义。<br/>Hayes Roth对DSSA的定义如下：“DSSA就是专用于一类特定类型的任务（领域）的、在整个领域中能有效地使用的、为成功构造应用系统限定了标准的组合结构的软件构件的集合”。<br/>Tracz的定义为：“DSSA就是一个特定的问题领域中支持一组应用的领域模型、参考需求、参考架构等组成的开发基础，其目标就是支持在一个特定领域中多个应用的生成”。<br/>实施DSSA的过程中包含了一些基本的活动。虽然具体的DSSA方法可能定义不同的概念、步骤和产品等，但这些基本活动大体上是一致的。以下将分三个阶段介绍这些活动。<br/>1．领域分析<br/>这个阶段的主要目标是获得领域模型。领域模型描述领域中系统之间的共同的需求，即领域模型所描述的需求为领域需求。在这个阶段中首先要进行一些准备性的活动，包括定义领域的边界。从而明确分析的对象；识别信息源，整个领域工程过程中信息的来源，可能的信息源包括现存系统、技术文献、问题域和系统开发的专家、用户调查和市场分析、领域演化的历史记录等，在此基础上就可以分析领域中系统的需求，确定哪些需求是领域中的系统广泛共享的，从而建立领域模型。当领域中存在大量系统时，需要选择它们的一个子集作为样本系统。对样本系统需求的考察将显示领域需求的一个变化范围。一些需求对所有被考察的系统是共同的，一些需求是单个系统所独有的。很多需求位于这两个极端之间，即被部分系统共享。<br/>2．领域设计<br/>这个阶段的目标是获得DSSA。DSSA描述在领域模型中表示的需求的解决方案，它不是单个系统的表示，而是能够适应领域中多个系统的需求的一个高层次的设计。建立了领域模型之后，就可以派生出满足这些被建模的领域需求的DSSA，由于领域模型中的领域需求具有一定的变化性，DSSA也要相应地具有变化性。它可以通过表示多选一的（alternative）、可选的（optional）解决方案等来做到这一点。模型和DSSA来组织的，因此在这个阶段通过获得DSSA，也就同时形成了重用基础设施的规约。<br/>3．领域实现<br/>这个阶段的主要目标是依据领域模型和DSSA开发和组织可重用信息。这些可重用信息可能是从现有系统中提取得到，也可能需要通过新的开发得到。它们依据领域模型和DSSA进行组织，也就是领域模型和DSSA定义了这些可重用信息的重用时机，从而支持了系统化的软件重用。这个阶段也可以看作重用基础设施的实现阶段。<br/></p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p></div>