<div class="detail lh2">特定领域软件架构（Domain Specific Software Architecture，DSSA）是在一个特定应用领域中，为一组应用提供组织结构参考的标准软件体系结构。参加DSSA的人员可以划分为多种角色，其中（  ）的任务是控制整个领域分析过程，进行知识获取，将获取的知识组织到领域模型中；（  ）的任务是根据领域模型和现有系统开发出DSSA，并对DSSA的准确性和一致性进行验证。<p><br/></p><br/><br/>A. 领域专家<br/><br/>B. 领域分析者<br/><br/>C. 领域设计者<br/><br/>D. 领域实现者<br/><br/><br/><br/>A. 领域专家<br/><br/>B. 领域分析者<br/><br/>C. 领域设计者<br/><br/>D. 领域实现者<br/><br/><br/><br/>答案 B,C<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><div>
参与DSSA的人员可以划分为四种角色：领域专家、领域分析师、领域设计人员和领域实现人员。</div>
<div>
1、领域专家</div>
<div>
领域专家可能包括该领域中系统的有经验的用户、从事该领域中系统的需求分析、设计、实现以及项目管理的有经验的软件工程师等。</div>
<div>
领域专家的主要任务包括提供关于领域中系统的需求规约和实现的知识，帮助组织规范的、一致的领域字典，帮助选择样本系统作为领域工程的依据，复审领域模型、DSSA等领域工程产品，等等。</div>
<div>
领域专家应该熟悉该领域中系统的软件设计和实现、硬件限制、未来的用户需求及技术走向等。</div>
<div>
2、领域分析人员</div>
<div>
领域分析人员应由具有知识工程背景的有经验的系统分析员来担任。</div>
<div>
领域分析人员的主要任务包括控制整个领域分析过程，进行知识获取，将获取的知识组织到领域模型中，根据现有系统、标准规范等验证领域模型的准确性和一致性，维护领域模型。</div>
<div>
领域分析人员应熟悉软件重用和领域分析方法；熟悉进行知识获取和知识表示所需的技术、语言和工具；应具有一定的该领域的经验，以便于分析领域中的问题及与领域专家进行交互；应具有较高的进行抽象、关联和类比的能力；应具有较高的与他人交互和合作的能力。</div>
<div>
3、领域设计人员</div>
<div>
领域设计人员应由有经验的软件设计人员来担任。</div>
<div>
领域设计人员的主要任务包括控制整个软件设计过程，根据领域模型和现有的系统开发出DSSA，对DSSA的准确性和一致性进行验证，建立领域模型和DSSA之间的联系。</div>
<div>
领域设计人员应熟悉软件重用和领域设计方法；熟悉软件设计方法；应有一定的该领域的经验，以便于分析领域中的问题及与领域专家进行交互。</div>
<div>
4、领域实现人员</div>
<div>
领域实现人员应由有经验的程序设计人员来担任。</div>
<div>
领域实现人员的主要任务包括根据领域模型和DSSA，或者从头开发可重用构件，或者利用再工程的技术从现有系统中提取可重用构件，对可重用构件进行验证，建立DSSA与可重用构件间的联系。</div>
<div>
领域实现人员应熟悉软件重用、领域实现及软件再工程技术；熟悉程序设计；具有一定的该领域的经验。</div>''<p>第2题:</p><p><br/></p></div>