<div class="detail lh2"><p>架构权衡分析方法（Architecture Tradeoff Analysis Method, ATAM）是一种系统架构评估方法，主要在系统开发之前，针对性能、（ ）、安全性和可修改性等质量属性进行评价和折中。ATAM可以分为4个主要的活动阶段，包括需求收集、（ ）描述、属性模型构造和分析、架构决策与折中，整个评估过程强调以（ ）作为架构评估的核心概念。<br/>某软件公司采用ATAM进行软件架构评估，在评估过程中识别出了多个关于质量属性的描述。其中，“系统在进行文件保存操作时，应该与Windows系统的操作方式保持一致，主要与（ ）质量属性相关。”系统应该提供一个开放的API接口，支持远程对系统的行为进行控制与调试，主要与（ ）质量属性相关。在识别出上述描述后，通常采用（ ）对质量属性的描述进行刻画与排序。在评估过程中，（ ）是一个会影响多个质量属性的架构设计决策。<br/></p><br/><br/>A. 可测试性<br/><br/>B. 可移植性<br/><br/>C. 可用性<br/><br/>D. 易用性<br/><br/><br/><br/>A. 架构视图<br/><br/>B. 架构排序<br/><br/>C. 架构风格<br/><br/>D. 架构策略<br/><br/><br/><br/>A. 用例<br/><br/>B. 视图<br/><br/>C. 属性<br/><br/>D. 模型<br/><br/><br/><br/>A. 可测试性<br/><br/>B. 互操作性<br/><br/>C. 可移植性<br/><br/>D. 易用性<br/><br/><br/><br/>A. 可测试性<br/><br/>B. 互操作性<br/><br/>C. 可移植性<br/><br/>D. 易用性<br/><br/><br/><br/>A. 期望管理矩阵<br/><br/>B. 决策表<br/><br/>C. 优先队列<br/><br/>D. 效用树<br/><br/><br/><br/>A. 风险点<br/><br/>B. 决策点<br/><br/>C. 权衡点<br/><br/>D. 敏感点<br/><br/><br/><br/>答案 C,A,C,D,A,D,C<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>试题前两空考纯概念：<br/>架构权衡分析方法是一种系统架构评估方法，主要在系统开发之前，针对性能、可用性、安全性和可修改性等质量属性进行评价和折中。<br/>ATAM可以分为4个主要的活动阶段，包括需求收集、架构视图描述、属性模型构造和分析、架构决策与折中，整个评估过程强调以属性作为架构评估的核心概念。<br/>题目中提到“某软件公司采用ATAM进行软件架构评估，在评估过程中识别出了多个关于质量属性的描述。其中，系统在进行文件保存操作时，应该与Windows系统的操作方式保持一致。”与用户所熟悉的操作方式，操作界面保持一致，这是一种减轻用户记忆负担，降低学习成本的做法，这有利于提高系统的易用性。<br/> “系统应该提供一个开放的API接口，支持远程对系统的行为进行控制与调试”，在此处，我们注意到描述的核心落在“支持远程对系统的行为进行控制与调试”上了，而调试是在测试之后精确定位系统错误的一种机制，所以这种做法有利于提高系统的可测试性。<br/> 最后的两空也是考概念：在识别出上述描述后，通常采用效用树对质量属性的描述进行刻画与排序。在评估过程中，权衡点是一个会影响多个质量属性的架构设计决策。<br/><br/></p><p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p><p>第4题:</p><p><br/></p><p>第5题:</p><p><br/></p><p>第6题:</p><p><br/></p><p>第7题:</p><p><br/></p></div>