<div class="detail lh2"><p>某公司欲开发一个人员管理系统，在架构设计阶段，公司的架构师识别出3个核心质量属性场景。其中“管理系统遭遇断电后，能够在15秒内自动切换至备用系统并恢复正常运行”主要与（ ）质量属性相关，通常可采用（ ）架构策略实现该属性；“系统正常运行时，人员信息查询请求应该在2秒内返回结果”主要与（ ）质量属性相关，通常可采用（ ）架构策略实现该属性；“系统需要对用户的操作情况进行记录，并对所有针对系统的恶意操作行为进行报警和记录”主要与（ ）质量属性相关，通常可采用（ ）架构策略实现该属性。</p><br/><br/>A. 可用性<br/><br/>B. 性能<br/><br/>C. 易用性<br/><br/>D. 可修改性<br/><br/><br/><br/>A. 抽象接口<br/><br/>B. 信息隐藏<br/><br/>C. 主动冗余<br/><br/>D. 影子操作<br/><br/><br/><br/>A. 可测试性<br/><br/>B. 易用性<br/><br/>C. 可用性<br/><br/>D. 性能<br/><br/><br/><br/>A. 记录/回放<br/><br/>B. 操作串行化<br/><br/>C. 心跳<br/><br/>D. 资源调度<br/><br/><br/><br/>A. 可用性<br/><br/>B. 安全性<br/><br/>C. 可测试性<br/><br/>D. 可修改性<br/><br/><br/><br/>A. 追踪审计<br/><br/>B. Ping/Echo<br/><br/>C. 选举<br/><br/>D. 维护现有接口<br/><br/><br/><br/>答案 A,C,D,D,B,A<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:
</p><h5>常考质量属性及相应设计策略如下： <br/>1、性能<br/>性能（performance）是指系统的响应能力，即要经过多长时间才能对某个事件做出响应，或者在某段时间内系统所能处理的事件的个数。<br/>代表参数：响应时间、吞吐量 设计策略：优先级队列、资源调度<br/>2、可用性<br/>可用性（availability）是系统能够正常运行的时间比例。经常用两次故障之间的时间长度或在出现故障时系统能够恢复正常的速度来表示。<br/>代表参数：故障间隔时间 设计策略：冗余、心跳线<br/>3、安全性<br/>安全性（security）是指系统在向合法用户提供服务的同时能够阻止非授权用户使用的企图或拒绝服务的能力。安全性又可划分为机密性、完整性、不可否认性及可控性等特性。<br/>设计策略：追踪审计<br/>4、可修改性<br/>可修改性（modifiability）是指能够快速地以较高的性能价格比对系统进行变更的能力。通常以某些具体的变更为基准，通过考察这些变更的代价衡量可修改性。<br/>主要策略：信息隐藏<br/>5、可靠性<br/>可靠性（reliability）是软件系统在应用或系统错误面前，在意外或错误使用的情况下维持软件系统的功能特性的基本能力。主要考虑两个方面：容错、健壮性。<br/>代表参数： MTTF、MTBF 设计策略：冗余、心跳线</h5><div>题目中描述的人员管理系统在架构设计阶段，公司的架构师识别出3个核心质量属性场景。其中“管理系统遭遇断电后，能够在15秒内自动切换至备用系统并恢复正常运行”主要与可用性质量属性相关，通常可采用Ping/Echo、心跳、异常检测、主动冗余等架构策略实现该属性；“系统正常运行时，人员信息查询请求应该在2秒内返回结果”主要与性能质量属性相关，通常可采用资源调度、优先级队列等架构策略实现该属性；“系统需要对用户的操作情况进行记录，并对所有针对系统的恶意操作行为进行报警和记录”主要与安全质量属性相关，通常可采用身份验证、用户授权、数据加密、入侵检测、审计追踪等架构策略实现该属性。<br/></div><p><br/></p><p><br/></p>
''<p>第2题:</p><p><br/></p><p>第3题:</p><p><br/></p><p>第4题:</p><p><br/></p><p>第5题:</p><p><br/></p><p>第6题:</p><p><br/></p></div>