<div class="detail lh2"><p>基于构件的软件开发中，构件分类方法可以归纳为三大类：（  ）根据领域分析的结果将应用领域的概念按照从抽象到具体的顺序逐次分解为树形或有向无回路图结构 ；（  ）利用Facet描述构件执行的功能、被操作的数据、构件应用的语境或任意其他特征；（  ）使得检索者在阅读文档过程中可以按照人类的联想思维方式任意跳转到包含相关概念或构件的文档。<br/> <br/></p><br/><br/>A. 关键字分类法<br/><br/>B. 刻面分类法<br/><br/>C. 语义匹配法<br/><br/>D. 超文本方法<br/><br/><br/><br/>A. 关键字分类法<br/><br/>B. 刻面分类法<br/><br/>C. 语义匹配法<br/><br/>D. 超文本方法<br/><br/><br/><br/>A. 关键字分类法<br/><br/>B. 刻面分类法<br/><br/>C. 语义匹配法<br/><br/>D. 超文本方法<br/><br/><br/><br/>答案 A,B,D<br/><br/>试题分析<br/><p>第1题:</p><p>本题考查的是构件管理相关知识。目前，已有的构件分类方法可以分为三大类，分别是关键字分类法、刻面分类法和超文本组织方法。关键字分类法：是一种最简单的构件库组织方法，其基本思想是：根据领域分析的结果将应用领域的概念按照从抽象到具体的顺序逐次分解为树状或有向无回路图结构。每个概念用一个描述性的关键字表示。不可分解的原子级关键字包含隶属于它的某些构件。第一空描述的是关键字分类法，选择A选项。刻面分类法：在刻面分类机制中，定义若干用于刻画构件特征的“面”（facet），每个面包含若干概念，这些概念表述构件在面上的特征。刻画可以描述构件执行的功能、被操作的数据、构件应用的语境或任意其他特征。第二空描述的是刻面分类法，选择B选项。超文本组织方法：超文本组织方法与基于数据库系统的构件库组织方法不同，它基于全文检索技术，主要思想是：所有构件必须辅以详尽的功能或行为说明文档；说明中出现的重要概念或构件以网状链接方式相互连接；检索者在阅读文档的过程中可按照人类的联系思维方式任意跳转到包含相关概念或构件的文档；全文检索系统将用户给出的关键字与说明文档中的文字进行匹配，实现构件的浏览式检索。第三空描述的是超文本方法，选择D选项。</p><p>第2题:</p><p>本题考查的是构件管理相关知识。目前，已有的构件分类方法可以分为三大类，分别是关键字分类法、刻面分类法和超文本组织方法。关键字分类法：是一种最简单的构件库组织方法，其基本思想是：根据领域分析的结果将应用领域的概念按照从抽象到具体的顺序逐次分解为树状或有向无回路图结构。每个概念用一个描述性的关键字表示。不可分解的原子级关键字包含隶属于它的某些构件。第一空描述的是关键字分类法，选择A选项。刻面分类法：在刻面分类机制中，定义若干用于刻画构件特征的“面”（facet），每个面包含若干概念，这些概念表述构件在面上的特征。刻画可以描述构件执行的功能、被操作的数据、构件应用的语境或任意其他特征。第二空描述的是刻面分类法，选择B选项。超文本组织方法：超文本组织方法与基于数据库系统的构件库组织方法不同，它基于全文检索技术，主要思想是：所有构件必须辅以详尽的功能或行为说明文档；说明中出现的重要概念或构件以网状链接方式相互连接；检索者在阅读文档的过程中可按照人类的联系思维方式任意跳转到包含相关概念或构件的文档；全文检索系统将用户给出的关键字与说明文档中的文字进行匹配，实现构件的浏览式检索。第三空描述的是超文本方法，选择D选项。</p><p>第3题:</p><p>本题考查的是构件管理相关知识。目前，已有的构件分类方法可以分为三大类，分别是关键字分类法、刻面分类法和超文本组织方法。关键字分类法：是一种最简单的构件库组织方法，其基本思想是：根据领域分析的结果将应用领域的概念按照从抽象到具体的顺序逐次分解为树状或有向无回路图结构。每个概念用一个描述性的关键字表示。不可分解的原子级关键字包含隶属于它的某些构件。第一空描述的是关键字分类法，选择A选项。刻面分类法：在刻面分类机制中，定义若干用于刻画构件特征的“面”（facet），每个面包含若干概念，这些概念表述构件在面上的特征。刻画可以描述构件执行的功能、被操作的数据、构件应用的语境或任意其他特征。第二空描述的是刻面分类法，选择B选项。超文本组织方法：超文本组织方法与基于数据库系统的构件库组织方法不同，它基于全文检索技术，主要思想是：所有构件必须辅以详尽的功能或行为说明文档；说明中出现的重要概念或构件以网状链接方式相互连接；检索者在阅读文档的过程中可按照人类的联系思维方式任意跳转到包含相关概念或构件的文档；全文检索系统将用户给出的关键字与说明文档中的文字进行匹配，实现构件的浏览式检索。第三空描述的是超文本方法，选择D选项。</p></div>